声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由【你的用户名】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
=================
书名：宛如渣女
作者：扣子依依


文案

—You know what, you are such a bad girl.
—Thank you.
是的，梁小妙抽烟、喝酒、纹身、交往富二代，她也知道她是个坏姑娘。

【温馨提示】：
1、微虐向的宠文（什么鬼），1V1，HE，如无特殊情况文章保持日更，更新时间为每天下午18点左右。
2、女主属性：渣渣渣渣渣渣无穷！富二代前男友们排成排！


内容标签：都市情缘 边缘恋歌 
主角：梁小妙，舒茗炀 ┃ 配角：安异，顾冷 ┃ 其它：扣子依依，言情，渣女
==================


☆、第1章 上门

　　美国，N市近郊区。
　　天色渐暗，寒冬将整座充满现代感的城市笼罩在一层灰雾般的阴影中，肆虐的冷风当中夹杂着星星点点的细小冰雹，行走的路人纷纷裹紧了身上的大衣，目不斜视匆匆擦肩而过。
　　顺着笔直的街道一路走到头，就能看见一条横穿出来的公路和这条街道以垂直的角度抵在一处，城市的这片区域被公路分成了泾渭分明的两个世界：一边是略显杂乱老旧的市区，另一侧则是精美宁谧的别墅区。
　　不过这条街并未就此停下延伸的步伐，在遇到公路之后，它降低了自身的高度，顺着公路下方挖洞蜿蜒前进，形成了一条逼仄幽深的隧道。
　　隧道的外围坑坑洼洼，竖立着几根阻挡汽车前行的铁柱，铁柱上油漆斑驳，几个脏兮兮的街头汉靠坐在隧道的外侧，吃着好心人施舍给他们的面包。
　　梁小妙就坐在隧道口，用她化了浓重烟熏妆的眼睛直直地盯着天幕，手指甲无意识地抠进怀里那把吉他的琴弦里，似乎想把琴弦生生抠断。
　　坐在她身侧的年轻男子和她一样化着朋克风的妆容，高挺的鼻梁和刀削的侧脸让他显得异常英俊，他低头扫了一眼梁小妙的手指，取出嘴里的烟递到她眼前。
　　梁小妙的睫毛微微颤抖了一下，很自然地咬过他的烟，深深地吸了一口，朝空中吐出一口烟雾。
　　男子看着隧道里忽明忽暗不断闪烁的顶灯，语气淡漠说道：“预报说这周可能有大雪。”
　　“恩。”梁小妙心不在焉地应了一声，将烟夹在手指之间。
　　男子沉默了两秒后又说：“那你要不要来我家，到时外面会很冷。”
　　梁小妙咧嘴笑了一下，干巴巴说：“然后呢，房租我怎么付你？跟你睡？可我都睡腻你了啊。”
　　男子微微蹙了下眉，刚想说话，隧道口就走进了一高一低两个身影，稍低的身影快步朝小妙跑来，用英文大喊她的名字：“Kitty！”
　　小妙把烟塞回身旁的男子嘴里，站起来拍拍手问两人，“都买了些什么？”
　　矮个子的身影是个白人姑娘，为了走朋克风把头发剪得很短并染成了黑色，涂成棕黑色嘴唇上还有唇环，看上去就像是另类的吸血鬼；她身后的高个子俊秀男生也是白人，头发棕黄色，即使是浓重的黑色眼影也遮挡不住他脸上的疲惫。
　　“圣诞快到了，超市里人好多，只抢到几块特价烤鸡胸，还有马上过期的面包。”姑娘耸肩说着，将纸袋里的食物摊在地上铺的毯子上。
　　“挺好的。”小妙拿起一块最大的鸡胸夹到面包里塞到姑娘手里，又依次分配了其他几块鸡胸给两个男人，最后给自己留了最小的那块。
　　“这是剩下的钱。”白人姑娘将几张皱巴巴的钱币还给小妙，小妙随手将它们扔进旁边敞开的皮包里。
　　棕发白人男子朝包里瞅了一眼，哀怨地说：“我和玛琪走了之后没人经过吗？”
　　小妙说：“有啊，只是没有人愿意停下来听我唱歌，就更不可能给钱啦。”
　　棕发男子肩膀垂了下来，“越来越冷了，每天赚的钱也越来越少，这样下午我们不是饿死就是冻死。”
　　玛琪踢了他一脚，怒道：“嘿，派恩，我们两个姑娘都还没抱怨呢，你有点男子汉气概行不行！要真的受不了了，就滚回家求你爸妈去啊！”
　　派恩畏惧地缩了缩肩膀，大口啃鸡胸不敢再说话了。
　　小妙朝后靠在刚刚递给她烟的男人怀里，心不在焉地吃着鸡胸肉，玛琪有些担忧地看着她，轻声问：“Kitty你没事吧，这两天我看你情绪好低落。”
　　小妙把长腿搭在她的身上，懒洋洋说：“没事啦，别担心我。”
　　玛琪空出一只手给她按摩小腿，抬眼去看小妙身后的冷峻男人，问道：“异，她真的不要紧吗？”
　　安异抽完最后一口烟，微微点头道：“没事。”
　　然后他将手里的鸡胸肉递给小妙，“这个你吃吧。”
　　小妙也不婉拒，张大嘴发出“啊”的声音，安异冷漠的脸庞上闪过一丝浅淡笑意，将鸡胸肉撕成一块一块喂到她嘴里。
　　他会像逗猫似的，故意把鸡肉举高一点，小妙不得不抬头去咬，安异就会在她抬头的瞬间把鸡肉挪开，次数多了之后小妙终于怒了，一口咬住安异的手指在上面留下一个深深的牙印。
　　“嘶……”安异挪开手，想去揉揉她黑色的长发，小妙却趁机再度咬住他的手掌。
　　两人正闹作一团的时候，玛琪忽然拍了拍小妙的腿，激动道：“Kitty，别玩了！十点钟方向，快看快看！”
　　小妙撑着安异的大腿坐起身，看见隧道口的铁柱外面停了一辆黑色超跑。
　　派恩吹了一声口哨，“是柯尼塞格吧？靠，这车真酷。”
　　小妙正想着又是哪个刚来不懂行情的外地暴发户，把车开到这个犄角旮旯里来了，就看见车上走下来一个身高腿长的帅气男人。
　　他一身黑色西装，后背从宽阔的肩膀到劲瘦的腰肢，形成了一个完美的倒三角，紧实的臀/部和笔直的大腿被裹在黑色西装裤里，浑身上下没有一丝赘肉，迷人又性/感。
　　或者用梁小妙的想法来说就是：欠、调、教。
　　当男人转过身时，四人才看清这人长着一张亚洲面孔，是那种温文儒雅却不失阳刚的男人长相，仿佛包容百物又气势辉煌的大川，和安异那种有攻击性的冰冷帅气截然不同。
　　小妙舔了舔嘴唇，刚要起身，发现车上又下来了另外一人。
　　那是个一头金发的白人姑娘，身高腿长好似模特，一张脸精致得像天使，然而此刻这位美丽的天使哭得双眼通红，扑到那个儒雅男人怀里，用力抱住了他。
　　她激动的嗓音即使隔了五六米的距离，都能让隧道这边的四人清楚地听到：
　　“求求你了，炀，我不想跟你分手，我哪里做得不好请你告诉我，我一定会为你改变自己的。”
　　儒雅男人没有推开她，可脸上却写着为难的痕迹，他开了口，嗓音和他的外貌一样温润有磁性，“这真的不是你的问题，对不起，我必须向你承认我没能喜欢上你，我们这么继续下去，只会互相伤害。”
　　“我会努力让你喜欢上我的！你喜欢什么样的女孩子，告诉我好不好？”金发姑娘苦苦哀求着。
　　然而男人不为所动，他终于将姑娘从身边推开，继而从车内取出一个盒子递给面前的姑娘，用诚恳而满怀歉意的嗓音道：“对不起，耽误了你的时间和感情。这个送你，希望你以后能遇到比我更好的人。”
　　姑娘擦着眼泪问：“我可以打开看看吗？”
　　“当然。”男人温柔地点点头。
　　金发姑娘拆开那个包装精美的礼品盒，发现里面是一块百达翡丽的腕表。
　　梁小妙猫一般敏锐的视觉立刻发现了金发姑娘眼底那一闪而过的狂喜。
　　她坏坏地勾起嘴角。
　　果不其然，金发姑娘在看到礼物之后立刻不哭了，她红着眼睛对男人说：“好吧，炀，我知道你不喜欢死缠烂打的姑娘，虽然不能在一起，我仍会永远爱你。”
　　儒雅的男人微微皱眉道：“谢谢你的好意，但还是请你忘记我吧。”
　　两人最后礼貌性地拥抱了一下，白人姑娘朝他挥了挥手，转身走到街上打车走了。
　　男人回到车边，微微靠着车门发了片刻的呆才回过神，想要回到车里开进隧道，却在这时发现了隧道口的那几个拦路铁柱。
　　他试图把铁柱搬开，然而那是钉死在路上的，男人揉了揉额头，有些困惑地朝隧道里面望去。
　　梁小妙眼睛一亮，放下怀里的吉他就朝男人跑去，用英语问道：“是想穿过隧道，去对面的别墅区吗？”
　　这个清澈婉转的声音让舒茗炀微微怔了一下，他扭头看去，废了点辨识力，才敢确信那好听的声音是来自于面前这个一身黑皮衣，画着朋克风浓重妆容，连脸都看不清的姑娘。
　　他点点头，礼貌道：“是的，请问这里是在施工吗？”
　　梁小妙靠在隧道口说：“当然不是啦。这条隧道十年前就修好了，一直是人行隧道，不能通车的。然而对面那些别墅区的开发商为了房子好卖，就哄你们这些不知情的暴发……土豪，说交通便利，可以从这里直穿过去到达别墅区，等你们住进来再发现，也没用啦。”
　　舒茗炀苦笑一声，感叹道：“是啊，确实没用了。我记得最近的路也要绕半小时以上才能过去。”
　　梁小妙对他露出同情的表情，“是呀，不过也有个更快捷的办法哦。”
　　舒茗炀问：“是什么？可以麻烦你告诉我吗？”
　　梁小妙指了指他的车，说：“你别开车，从隧道走回去就好啦，我试过，用不了十分钟。”
　　舒茗炀无奈地笑了笑，“是个好建议，不过我还是开车绕路吧，谢谢你了。”
　　他礼貌一点头就要离开，梁小妙却喊住他，“喂，就这么走了吗？我可是帮了你大忙呢，你好歹也告诉我你的名字吧。”
　　大忙？舒茗炀觉得有点好笑，但回头看了看她掩藏在烟熏妆下明亮如星辰的眼睛，还是说出了自己的中文名：“舒茗炀。”
　　梁小妙挑眉，换成了中文问：“国内来的？还是ABC？”
　　舒茗炀笑道：“国内来这里做生意的。你呢？”
　　梁小妙突然露出防备的神色，瞪他道：“我从哪儿来的和你有关吗，问那么多。”
　　舒茗炀连忙道：“抱歉，那我不问了。不过名字总可以告诉我吧？”
　　“也不行。”梁小妙白了他一眼，转过身，蹦蹦跳跳走出几步后又扭头看他，“明天你从这里经过的话我就告诉你。”
　　舒茗炀无奈地笑了笑，心想这大概就叫做“朋克风”的性格吧？他没有多想，转身坐进车里很快离开了。
　　梁小妙也回到其他乐队成员身边，玛琪坏坏地笑着去戳她的腰，“又春/心萌动啦？”
　　小妙咧嘴一笑，扭头去掏安异的衣服口袋，“烟呢？”
　　安异的脸色不怎么好看，冷冷道：“没了。鸡胸肉还有，你还吃吗？”
　　小妙白了他一眼，咬着手指坏笑着说：“大鱼大肉都主动送上门了，谁还要吃别的呀。”
　　作者有话要说：　　新文来啦！这回扣总裁打算好好打造一个渣女的故事，所以这回女主的属性渣，非常渣，有许多各型各色的富二代前男友，所作所为也无一不在体现“渣”这个字，希望小天使们能够喜欢2333
　　新文前三章送红包，大家都别错过了哦~

☆、第2章 淑女

　　选择绕路之后，舒茗炀果然在半小时后才回到他在美国刚刚购入的别墅。
　　别墅是仿欧式建筑风格，最高三层，占地四百多平米，四周都是绿植与花卉，里面还有面积不小的泳池和草坪，是这片区域里最贵的别墅之一。
　　舒茗炀把车停在车库，刚刚走进前厅，佣人便用娴熟流利的中文走上前跟他说：“先生，您的酒从国内运过来了，已经给您全都放在酒窖里了。”
　　舒茗炀眉毛微微一挑，这是他激动时的习惯性动作，他快步朝酒窖走去，还不忘问跟在身侧的佣人，“没有碰坏的吧？”
　　“没有，全都完好。”
　　舒茗炀推开酒窖大门，另一个佣人正站在被摆满了各种昂贵名酒的酒架前，小心翼翼用布巾擦拭着酒瓶，见到舒茗炀对他礼貌地鞠了一躬。舒茗炀点点头，对他们说：“你们去忙吧，这里我自己来就好。”
　　两个佣人离开后，舒茗炀小心翼翼拿下被放在酒架最中间的那瓶红酒，像对待心爱的宠物一样小心翼翼地将酒瓶擦拭干净，想要摩挲一下上面因为岁月而略显泛黄的字迹，却又不舍得，最后又轻轻将酒瓶放了回去。
　　他独自在酒窖里沉浸了好一会儿，直到一个电话打进来唤回了他的思绪。
　　看着屏幕上那个名叫“顾冷”的人，舒茗炀无奈地笑了笑，才按下接通建，果不其然立刻听到对方狂风暴雨般的咆哮：“舒茗炀你到底在想什么啊，那么漂亮的金发妞儿你还嫌不满意？”
　　舒茗炀靠在墙上解释道：“不是不满意……”
　　“那是什么？还是你嫌那妞儿有点拜金？我跟你说，现在这世界谁不喜欢钱啊？你不要受那些狭隘思想的局限，觉得她们是因为咱们有钱才喜欢咱们的，喜欢我的钱又怎么了？那也是我实力的表现啊！我还就乐意给妹子花钱了！所以你——”
　　“你冷静一下，先听我讲完再发表你那些理论好吗？”舒茗炀无奈地打断他。
　　顾冷不情不愿地说：“行行行，你先说。我给你介绍不下十个对象了，从国内的一路介绍到国外的，我看你这回能解释出一朵花儿来不能。”
　　舒茗炀笑道：“不是那个姑娘不好，我真的努力尝试了，可是我真的对她没感觉，无论一起吃饭还是看电影，感觉就像喝水一样平淡，没有……没有那种心动的感觉，你懂吗？”
　　“我！不！懂！34D的大胸，那么白的大长腿，长得跟芭比娃娃似的，你还不动心，我真不知道什么样的才能让你动心了。”顾冷无奈吐槽道，“行了舒茗炀，以后我不给你介绍对象了，我这纯粹自己找虐啊！你跟阿姨说一声，让她不要再打电话给我了，这么好的资源我还想留着自己用呢！”
　　舒茗炀连忙道：“是是是，是我不对。一会儿我就给我妈打电话。”
　　顾冷的心情这才好了点，换了话题，“对了，房子都安顿好了吗？提前跟你说啊，这边的老外心思多着呢，看咱们有钱就把咱们当冤大头，你可别被骗了。”
　　舒茗炀揉了揉眉心，“……晚了，已经被骗了。”
　　“啊？怎么回事啊？”
　　舒茗炀跟好哥们简短地解释了一下那条人行隧道的事，顾冷听完后愤怒不已，骂道：“SHIT！这群家伙，以为他们是地头蛇就能欺负我们是吧？我有个朋友认识你那个别墅的开发商，改天我就去会会那个鬼佬，让他长点记性！”
　　“算了，也不是什么大事，就是我每天下班多开半小时的车而已。”舒茗炀安慰道，“我当初主要也是看中这里环境好。”
　　“我说舒茗炀，你能不能别这么圣父啊？”顾冷无奈道，“能不能学学哥们我睚眦必报的精神气概啊？”
　　舒茗炀憋着笑说：“这叫性格互补，我要是也睚眦必报，咱俩早就打架进医院几十回了。”
　　“说的也是哈哈。”顾冷道，“这么说，其实那个金发白妞说不定真的不适合你，人家那么软糯，你就应该找个能把你震住的。”
　　“唉，再说吧……找对象这事儿不能急于一时。”
　　“得了吧，这话你对阿姨说去，不然她肯定还要打电话来求我。”
　　“行行行，知道了。”舒茗炀转身朝酒窖外走去，“对了，你什么时候来N市？”
　　“还得半个月吧，我家在L市这边的分公司被财务弄得一团糟。”顾冷道，“等我过来了，到时候咱们在美国的哥们几个好好聚一聚啊！”
　　“没问题。”
　　挂断电话后，舒茗炀独自吃了晚餐，便去书房办公了。
　　一个月前，他遵循父亲的吩咐，来到家族企业位于美国的分公司担任总裁职务。他们舒家的公司主要经营电脑零件的生产和销售，这几年生意很好，规模也不断扩大，但在美国的生意却遇到了点瓶颈，家族里能力最强的舒茗炀便赶过来帮忙。
　　原本他只是想在这边短暂呆两三个月，可是过来之后才发现，这边的分公司问题还不小，再加上舒茗炀又看上了其他几个有发展潜力的方向，索性便买了房子打算暂住下来。
　　他做事一向不喜欢匆忙赶工，一切都要追求完美，所以房子自然是要买最好的，在国内存了近十年的好酒也自然要全都带过来，当然，还有他收养的三只流浪狗。
　　此刻，舒茗炀在电脑前办公，三只花色各异的狗狗则乖乖地趴在旁边的软垫上睁着大眼睛看着它们的主人。
　　十点半，舒茗炀准时结束了自己的工作，他从抽屉里取出狗狗零食，对角落里的宠物挥了挥手，三只狗狗立刻摇着尾巴扑过来，扒在他的腿上从他手里吃东西。
　　舒茗炀的另一只手在平板电脑上滑动，完成工作之后想看个轻松点的电影，却不知怎么的，随手点开了视频网站上一首歌的MV。
　　这是一首另类的歌曲，音调诡谲，画面里，女主唱顶着浓重无比的烟熏妆对着镜头干哑地嘶吼，那眼神里好像有无数的悲伤和愤怒要抒发，却又好像只是因为疲惫。
　　舒茗炀顿时就想起傍晚他在隧道口见到的那个姑娘，想起了她没有告诉自己的名字。他对她浓重的妆容无感，却对那个清澈的声音有些无法忘怀，不禁去想明天要不要真的去找她，问出她的名字。
　　但这个念头只是一闪而过，舒茗炀很快冷静下来，觉得自己是犯傻了。
　　他摇头笑了笑，揉了揉宠物们的脑袋，独自回到卧室沉沉睡去。
　　·
　　接下来的三天，舒茗炀都没有选择从那条隧道口回家，而是开车绕路。但周五晚上却出了点问题。
　　公路大堵车，绵延几百米。
　　舒茗炀还算好的，他从公司出来的时候晚了，只排在了堵车队伍的末端，好心的交警敲敲他的车窗，“先生，我劝您现在掉头吧，估计要堵两个小时以上。”
　　舒茗炀礼貌地笑道：“谢谢。我真没想到会堵得这么厉害。”
　　交警耸耸肩，“后天就是圣诞节了嘛。”
　　舒茗炀想想也是，这放在国内，就和过年差不多的感觉吧。然而他能把车掉头到哪里去呢？能回家的只有这一条公路，他只能苦等。
　　但另一个念头却忽然从脑海中闪过——那条人行隧道可以直接穿回他家的，之前那个烟熏妆姑娘说过，走过去用不了十分钟。
　　舒茗炀不再犹豫，掉头把车停在了附近的停车场，然后步行回到了隧道口。
　　一到夜晚，这个荒凉的隧道口就成了社会底层人士聚集的场所，各种肤色，各种职业的人们三三两两凑在一起——有满脸胡须脏兮兮的街头汉；有戴着假金链子的黑人说唱歌手；有拿着喷漆在墙上作画的年轻混混；还有……
　　画着一脸“我对这个世界绝望了”朋克风妆容的街头歌手乐队。
　　舒茗炀才一走进隧道，就引起了周围人的注意，有几个凶悍的墨西哥人还微微朝他走了几步，但他双手插口袋，淡定地一路走到梁小妙面前，对她笑了笑，“还记得我吗？”
　　梁小妙从安异的怀里睁开眼，盯着舒茗炀看了看，忽然哼了一声，“现在才来，晚了！”
　　舒茗炀怔了怔，问道：“什么晚了？”
　　梁小妙白他一眼，用娇俏的嗓音道：“我说了，你第二天来见我我才会告诉你名字，现在都几天啦！你永远也别想知道我的名字了！”
　　舒茗炀低笑，“是我不对。不过……其实我今天来不是为了问你这个。”
　　梁小妙抓过玛琪手里的烟吸了一口，懒洋洋道：“那你问什么？”
　　“你上次说这条隧道能到别墅区，是真的吗？”
　　“当然是真的了，不信你查地图呀。”梁小妙狡黠地看着他，“不过里面有个岔道地图上没有，要是走进岔道可是死胡同。”
　　“那你能不能——”
　　“不能！我生气了，就是不告诉你！你就在里面迷路吧！”梁小妙傲娇地把头扭了过去。
　　舒茗炀失笑，他怎么觉得这姑娘的性格这么特别呢？就好像……就好像……
　　就好像什么呢？
　　他一时想不出答案，可是急着回家，只好接着问：“那我跟你道歉可以吗？你要我怎么做才愿意告诉我隧道里的方向？”
　　梁小妙高傲地看了他一眼，用脚踢了踢地上的包。
　　舒茗炀看了眼里面的零钱，顿时明白了，笑着拿出钱包说：“好，那我就听你唱首歌。”
　　说着，他将一张百元钞票放进了包里。
　　玛琪和派恩齐齐吹了声欢快的口哨。
　　梁小妙舔舔嘴唇，盯着舒茗炀道：“这么大方呀？”
　　舒茗炀微笑解释，“没有零钱了。而且我相信你们的演出值这么多钱。”
　　“哼，说的倒挺好听。”梁小妙抱着吉他站起来，“不过既然你都这么慷慨了，我自然也不能吝啬，那就给你唱我最拿手的那首歌吧！”
　　此话一出，聚在旁边的底层人士顿时发出一阵欢呼，似乎都很期待梁小妙唱歌。
　　梁小妙得意地笑了笑，回头看了看自己的乐队成员，担任贝斯的派恩和键盘手的玛琪都蓄势待发，只有鼓手安异冷冰冰地靠在墙边没动静。
　　小妙走过去踢了他一脚，“发什么呆呢？伴奏了！我最拿手的歌！听到没！”
　　安异看了她一眼，又阴冷地扫了一眼后面的舒茗炀，不情不愿在架子鼓上打了个节拍。
　　玛琪和派恩立刻加入，歌曲的旋律像模像样地从隧道口传了出去。
　　这曲调一起，舒茗炀就觉得哪里不对，然而想要阻止时已然来不及了，只见面前的姑娘一脸妩媚地伸手搭住了他的肩膀，用娇俏的嗓音唱出了那首经典老歌——
　　麦当娜的《Like a virgin》。
　　作者有话要说：
　　注：Like a virgin，文雅点翻译是宛如淑女，直白一点就是，像个处/女。
　　话说大家想看女主之前的那些富二代男朋友吗，想的话扣总裁就一个一个慢慢写2333
　　这章也送红包哦~

☆、第3章 吵架

　　“I made it through the wilderness……”小妙一边灵巧地拨动着琴弦，一边绕着舒茗炀唱歌，她的嗓音清纯中带着娇俏，原本是不适合唱这首包着文雅外皮的性感歌曲的，然而不知为什么，她这么一派天真地唱出这首歌，反倒给了这首歌增添了几分新鲜的灵动感。
　　舒茗炀想听歌，却也不想以这么暧昧的姿势听这个姑娘唱歌，想要退后几步，然而对方却立刻贴上来，靠在他身侧唱道：“I was beat ie. I\'d been had. I was sad and blue——”
　　接着她忽然用手指戳住他的胸口，认真唱道：“But you made me feel……Yeah you made me feel——Shiny and new——”
　　啊，那句经典的要来了。舒茗炀想退后，梁小妙眼中却忽然精光一闪，伸手拽住了他的领带，朝自己面前一带，在能感受到双方气息的距离直直望着他的眼睛唱道：“like a virgin——”
　　接着她忽然转过身，后背贴在他前胸，抓过舒茗炀的一只手从她纤细嫩滑的脖颈一路下滑下去，“Touched for the very first time——”
　　围观的底层人士们发出一阵欢呼，舒茗炀赶紧把手抽了出来，梁小妙白了他一眼，一边唱歌，一边竟然用力踩了他一脚。
　　舒茗炀吃痛的“嘶”了一声，梁小妙却不管不顾，再度凑到他身边，唱着“when your heart beats o mine”，把她的手掌贴在了他的胸口。
　　围观群众再度发出一阵欢呼，几个黑人歌手在旁边跟着“哟哟哟”地伴唱，胡子邋遢的流浪汉带着傻乎乎的笑容蹲在角落看着乐队演奏，小混混也应景地在墙上喷涂出麦当娜在这首歌里的经典婚纱造型……
　　隧道里原本因为寒冷而僵硬的气氛全都因为梁小妙这首歌而鲜活起来。
　　舒茗炀算是看明白了，敢情不是他听人唱歌，而是给人家当演唱会道具来了！他无奈地笑着揉揉眉心，接下来没有再拒绝，主动配合梁小妙的歌声与动作，他看到她眼底闪过一抹惊喜的光芒，不知为何自己的心情也跟着好了起来。
　　大概是因为她的歌声太好听了吧。
　　这首歌结束之时，群众们的口哨声已经沸腾到顶点，众人纷纷喊着：“Kitty！再来一首！再来一首！”
　　舒茗炀笑着看向面前的姑娘，“原来你叫Kitty，很适合你。”
　　刚刚他还在想这姑娘到底像什么，现在总算有了答案——
　　她就像一只傲娇的猫咪。
　　“那只是大家随便叫的，我真名才不叫这个呢，说了不告诉你的！” 梁小妙给他一个白眼，“走右边那条岔道，别记错啦，好走不送！”
　　说完，她忽然抬手抽走了他的领带，一边在手中绕圈，一边朝自己的乐队成员跑去。
　　“Kitty，不唱了吗？”旁边有人可惜地问道。
　　小妙重新躺回安异怀里，指着舒茗炀说：“他只给了一首歌的钱呀。”
　　舒茗炀低低笑了，他从钱包里又掏出几张钞票，走过去塞到梁小妙手中，看着她身上只到大腿的黑皮裙解释道：“我还赶着回家，歌你就不用唱了。这些钱你留着给自己买几件衣服吧，不要再穿裙子了，我看你的腿都冻红了。”
　　梁小妙稍稍把她白皙纤长的小腿朝裙摆里收了收，嘴上却不饶人，瞪他，“关你什么事呀，我就喜欢这么穿。”
　　“好好，算我多管闲事。”舒茗炀摊了摊手，起身朝隧道深处走去，“再见，Kitty。”
　　小妙盯着他挺拔的背影看了几秒，忽然勾唇一笑，起身猛地窜过去，趁舒茗炀还没回过神时揪住他的衣领，然后把嘴唇贴在了他的薄唇上。
　　周围顿时又响起一阵口哨声。
　　小妙像是贪吃的猫咪，用力在他的嘴唇上狠狠啃咬了几口，这才满足地放开了他，她在舒茗炀的惊愕当中对他吐吐舌头，“看什么看，我亲你也不关你的事啊，快走啦！”
　　说着，就抬起膝盖踹了他一脚。
　　舒茗炀差点因此摔个狗啃泥，他趔趄了几步，勉强才稳住身形，而脸上依旧保持着不可思议的愕然表情——刚刚发生了什么，这个陌生的街头歌手竟然吻了自己，然后还踹了他一脚？
　　他是谁？他在哪儿？为什么他会觉得这个世界有点不真实？
　　舒茗炀哭笑不得地擦了擦嘴唇，又回头看了眼那个姑娘，发现她已经像没事儿人一样跑回去和乐队里的人聊天了。他无奈地摇摇头，转身独自走向了隧道深处。
　　而隧道这边，玛琪和派恩已经兴奋不已地将小妙围住了，“那个帅哥土豪给了多少钱啊Kitty？”
　　小妙数着手里的百元钞票，加上舒茗炀一开始给的那张，一共十六张，小妙咧嘴一笑，看着其他人说：“喂，我提前请你们吃圣诞大餐好不好？”
　　“好啊好啊！”玛琪立刻兴奋大叫。
　　派恩更是激动地直接跳起来，“咱们去BForest吧！我好想念那里的小羊排啊！哎哟玛琪你干嘛打我！”
　　小妙眼睛微微一暗，顿了顿才点头道：“好啊，没问题。那就出发吧！”
　　玛琪和派恩立刻像跟屁虫一样凑上去，唯有安异卧在角落里没动静。小妙回头看了他一眼，走过去踢踢他，“你不去吃吗？今天大丰收哎！”
　　安异抽着烟不吭声。
　　小妙没好气地拍掉他手上的烟，“装什么酷啊，再问你一次，你到底去不去？不去我们走了！”
　　安异没回答她这个问题，而是忽然抬头用凌厉的视线看向梁小妙，冷声道：“你刚刚亲那个男人是什么意思？看上他了？”
　　“看上他怎么了，和你又没关系。”小妙低头玩着指甲说。
　　安异冷哼一声，“梁小妙，你换男人的速度会不会太快了点？上一段结束才多久，这就又有新猎物了？你就不怕纵/欲/过/度把自己玩死？”
　　“我乐意，再说一遍，和你没关系。”
　　“没关系……”安异喃喃道，忽然提高了语调，暴怒道，“没关系你每次失恋了就他妈过来睡我？！我他妈在你眼里到底是什么？玩具？你想玩就玩不想玩就扔了？”
　　小妙一脸理所当然，“不然呢，你顶多算个炮/友，还以为自己等级有多高哦？”
　　“梁小妙你他妈——”
　　“哎好了好了，你们不要用中文吵架啊，我们都听不懂，有什么话好好说！”玛琪挡在两人中间，试图缓和气氛。
　　她的劝解没有奏效，安异站起来就朝外走去，冷冷撂下一句话，“过几天下雪的时候，你他妈别再来求我！”
　　梁小妙猛地攥紧了拳头，咬牙道：“你放心，这回我就是死也不来求你！”
　　气氛僵持，四周没人敢吱声，连几个总是闹哄哄的黑人歌手都面面相觑，紧张地看着小妙这边的动静。
　　过了许久，派恩才颤声问了一句，“那个……我们还去吃小羊排吗？”
　　小妙回头踢了他一脚，“就知道吃！你这个吃货！”
　　说是这么说，然而她还是拿着那些钞票快步朝外走去，派恩眼睛一亮，连忙拉着玛琪追了上去。
　　二十分钟后，N市三星米其林餐厅Bforest门口。（注释1）
　　圣诞节将近，这家在全球都享有盛名的餐厅自然是早早就坐满了宾客，优雅的大厅内落座的尽是些颇有名气的大富豪。餐厅的预约更是早早就排到了半年之后，当然，想要插队也不是不可以，只要家产丰厚或者有足够的社会影响力，餐厅经理自然愿意立刻为客人从满座的大厅内寻找出空座位来。
　　但这种特权，显然不是留给三个身穿破烂黑皮衣，一脸朋克风妆容的街头歌手的。
　　餐厅经理布莱特保持着他高雅而疏离的面容对站在面前的玛琪说：“对不起女士，我们这里已经客满了，并且来我们餐厅用餐的客人必须仪容整洁，否则会破坏我们餐厅树立起的形象，也会影响其他客人用餐的心情。如果你们急着用餐，我建议你们去斜对面不远处的汉堡王试试。”
　　对这种高傲而暗含讽刺的逐客令，派恩立刻就爆了，想冲上去骂人，站在稍远处的小妙却走过来拦住他，不紧不慢从皮包里掏出一张卡，慢悠悠放在了经理面前。
　　布莱特看清卡上的签名之后一愣，再抬头一看小妙，神色顿时变得很苍白，却又不得不使劲儿逼着自己挤出笑容，“梁小姐！万分抱歉，我刚刚没有注意到您。请进，快请进！”
　　小妙抬着下巴朝进走，经理布莱特紧张地跟在身后，听到她问：“刚刚不是说客满了吗？”
　　“怎、怎么会。对别人自然是客满，可是布朗先生特意叮嘱过餐厅，一直给您留着位置的。”
　　“哦……那我打扮成这样，影响了其他客人的心情怎么办呀？”
　　布莱特擦着额头上的汗珠，“当然不会，您的打扮非常……别具一格，我相信会成为接下来的流行趋势……”
　　梁小妙噗的笑出来，在餐厅里最好的靠窗位置坐下，经理还在滔滔不绝地夸赞她，小妙听得不耐烦，挥手道：“好啦别吹啦！我们三个都饿了要吃东西！”
　　“好、好好，这是上周才更新过的菜单，我极力推荐……”
　　点完餐后，经理却还是不肯走，凑到旁边小声说道：“梁小姐，最近都没看见您和布朗先生一起来，你们——”
　　“他不来我就不能吃了吗？”小妙反问道。
　　“不不，我不是这个意思。”经理连忙道，“我的意思是，布朗先生对您其实一直……”
　　小妙把桌上花瓶里的粉色玫瑰花瓣一瓣一瓣揪下来，慢悠悠道：“你再多话，我就走了。”
　　经理连忙识趣地后退两步，“那我不打扰了。”
　　小妙伸了个懒腰，趴在桌子上嘟囔道：“真讨厌，多管闲事。”
　　派恩吃着经理赠送的焗蜗牛和香煎鹅肝，没心没肺地说：“其实那个经理也是为你好啊，Kitty，布朗对你那么好，星星都快摘下来送给你了，你为什么要跟他分——哎哟！”
　　玛琪在桌下用力踩了他一脚，“你吃你的，少多嘴行不行！”
　　小妙却因为两人的小动作笑了，盯着瓶子里的粉色玫瑰轻声说：“不为什么。我想分就分了呗，谁让我是个天生的渣女呢。对男人……我永远无法长久。”
　　作者有话要说：　　注释1：餐厅名字是我编的，不用查了23333。
　　《Like a virgin》这首歌很好听的，歌词写得也很诗意，性感的诗意~大家可以搜来听听~
　　PS：今天这章也送红包哦~
　　另外，男主就是舒茗炀呀2333，人设是温柔中带着腹黑~

☆、第4章 雪夜

　　饱餐一顿后，乐队三人组摸着吃得滚圆的肚皮，慢悠悠顺着街道朝前走。
　　圣诞节的气氛越来越浓郁，和他们擦肩而过的行人手上或多或少都拿着一些圣诞装饰品，每家店都播放着圣诞歌曲，甚至还有夫妻俩费劲儿将圣诞树拖上车。
　　玛琪望着这一切，忍不住感叹道：“圣诞要到啦，好想回家看看啊。”
　　小妙听到之后回头看向她，“那就回去吧。”
　　玛琪一愣，连忙紧张地摆手，“不不我随意说的，我不是要原谅他们的意思，Kitty你别误会。”
　　小妙却挠了挠她刺猬一样的黑色短发，笑道：“我没有误会，我是说真的，半年了，你该回去看看了，他们毕竟是你的家人。”
　　玛琪小心翼翼地望着她，“真的吗？派恩要去孤儿院看望小朋友，如果我也走了，你怎么办？”
　　“我无所谓呀，你们的节日我本来就是凑个热闹，我们中国人的传统是过年。”小妙看似轻松地说道，“所以你回去看看吧，不过记住我说的话，如果他们连圣诞节都不让你好好过，那就立刻离开那里。”
　　玛琪感激地用力点头，“我会的！”
　　派恩在旁边出主意，“Kitty，让安异陪你过圣诞不就好了？”
　　小妙翻他一个白眼，“你是吃大餐把自己的智商也吃没了吗？我刚和那家伙吵完架，谁要去找他求和啊！不就是圣诞嘛，我在隧道随便凑合一夜就行啦，之前一直这样的嘛。你们不用担心我啦。”
　　派恩挠挠头，“好、好吧，我想去给小朋友们买礼物，Kitty你要什么吗？”
　　“我也想去！咱们一起给Kitty买礼物吧！”玛琪道。
　　尽管小妙一再强调她不要什么圣诞礼物，然而陷入节日氛围中的两人还是兴奋地商量了起来，后来索性直接跑去超市买礼物了。
　　小妙无奈地摇了摇头，将剩下的所有钱都给了他们，和两人在超市门口分别，然后独自走回了她的大本营——那个幽暗的隧道口。
　　虽说是底层人士聚集的场所，环境也不怎么样，然而就这么小小一片区域，还是区分出了不同的“势/力舒围”。
　　隧道口最前方容易淋雨的地方，聚集着无所事事的流浪汉；再稍微往里一些，是黑人歌手的聚集地；这些黑人对面长期驻扎着一群翘课的小混混，还有一些偷/渡来的墨西哥人；而隧道口最温暖干燥舒适的一片地方，则是梁小妙他们的。
　　小妙他们的乐器还摆放在原地，可她平时休息的地方却有两个黑人歌手缩在那里。
　　小妙眯着眼睛走到那俩个大块头面前，冷冷道：“忘了之前的教训了？”
　　两个身高接近一米九的大汉顿时吓得“呲溜”一声站起来就要逃跑，小妙却叫住他们，“站住。”
　　“……我们不是故意的Kitty，就是借你们的乐器玩了一下。”一个壮汉缩着脑袋，惊恐万状地说，“别、别用你的中国功夫揍我啊！”
　　“是、是啊！那个什么螳螂拳、什么白鹤亮翅，好恐怖的！我们知道错了！”
　　小妙强忍着笑，朝他们伸出手，“那还不快点把好东西交出来？”
　　两个黑人对视一眼，委屈地掏出一盒没开封的香烟，“就这一盒了，超贵的！我们都舍不得抽……”
　　小妙二话不说把烟拿了过来，取出两根之后扔回他们手里，两人连忙抓着香烟跑远了，躲在角落之后还小心翼翼地探出脑袋看她。
　　小妙叼着香烟，惬意地躺在她用破旧大衣搭成的小窝上，听着旁边各型各色的人发出窸窸窣窣和圣诞有关的谈话，眼睛却一直紧紧盯着隧道口那一块天幕。
　　一颗星星都看不见，看来明天是肯定要下雪了。
　　该死的，去/你/妈/的雪。
　　小妙郁闷地呼出一个烟圈，用大衣埋住脑袋强迫自己入睡。
　　而另一边，穿过隧道回到家的舒茗炀，却怎么都没办法忘记那个叫Kitty的姑娘送给他的一个吻。
　　一方面是因为她的黑色唇膏在他嘴唇上留下了非常难清洗的印记，他叫了佣人来帮忙，花费十分钟才终于搞定；另一方面……
　　大概就是因为她太特别了吧。舒茗炀从小生活在优渥的环境里，接触的姑娘只有两类：一种是和他一样出身豪门的乖巧大小姐；另一种是手段了得妄图攀附豪门的心机拜金女。
　　但他从没见过Kitty这样的，活得如此不羁洒脱，做什么都随她乐意，说实在话，一直按部就班听从家里吩咐的他有点羡慕这样的生活。
　　顾冷过去总骂他对女人太挑剔，说他贤德淑女不喜欢，妖艳贱/货也没兴趣，简直就是个性/冷/淡。但这天晚上舒茗炀忽然心中一动：或许他就应该找个这样别具一格的姑娘，说不定就真的能尝尝动心的滋味了？
　　还没待他想明白，佣人就上前打断了舒茗炀的思绪：“舒先生，后天就是圣诞了，您需要我们帮您采购什么圣诞用品吗？”
　　舒茗炀看着眼前这个白人中年女性，想了想说：“不必了，我不需要。从明天起我放你们五天假，我知道你们很重视这个节日，祝你们过个好节。”
　　女佣人露出真诚的微笑，“谢谢您舒先生，我会把这个消息传达给其他同事的。也祝您圣诞快乐。”
　　于是第二天一早，当舒茗炀起床后，偌大的别墅内只剩下了他一个人。
　　别墅的安保措施是全电子化的，周围还有特聘的保安队伍365天不间断保卫，所以他不担心安全问题，只是稍微觉得这个家……有点空旷。
　　如果多上一个女主人，应该会好很多吧。舒茗炀的姐姐和哥哥都早已在国内结婚有了孩子，父母因此把逼婚的精力全都用在了他身上，奈何这些年他永远都是“不动心”、“没感觉”，简直把他父母气个半死。
　　其实舒茗炀何尝不想找个喜欢的女人，只是他根本连自己喜欢什么样的都不知道，又该怎么找呢？
　　罢了，这个问题太难，他还是先解决工作上的问题吧，那对他来说倒是更为简单一些。舒茗炀出了门，这才发现一夜之间，外面变得银装素裹——
　　下雪了，好大的雪。
　　路上三三两两的行人都对这场雪的到来很是欢迎，也对，圣诞节如果不下雪，气氛就淡了很多了。
　　舒茗炀穿着长大衣，从那条隧道穿过，在经过昨天和Kitty一起唱歌的地方时，他忍不住放慢了脚步去搜寻那个身影，很快找到了，但是今天那里只有她一个人，并且看上去好像有些不对。
　　小妙贴着墙坐着，把脑袋埋在膝盖之间，双手紧紧搂着腿，太过用力以至于指节都发白了。
　　舒茗炀走过去轻声问：“Kitty，你没事吧？你的那些朋友们呢？”
　　等了足足一分钟，小妙才缓缓抬起头，她双眼通红地看向他，那双眼睛里的愤怒和悲伤是如此强烈，让舒茗炀在一瞬间甚至忘记了呼吸。
　　但更让他惊愕的事情还在后面，因为梁小妙忽然用力推了他一把，怒喊道：“滚开！不用你管我的闲事！”
　　舒茗炀愕然地盯着她看了两秒，再度试着说：“是出了什么事吗？你可以告诉——”
　　“你算个什么玩意，我为什么要告诉你？快点从我眼前消失，我看到你就恶心！”小妙字字逼人地咬牙道。
　　舒茗炀心中涌上几分窘迫和憋火，就算他的脾气在商圈内是出了名的好，但被人这么莫名其妙骂“恶心”，任谁也没办法心平气和吧？
　　他做了个深呼吸，转身朝外走去。罢了，他们本来就是陌路人，既然她不想让他管，那他就不多管闲事了。
　　到达公司后，他费了些力气才将这件烦心事甩到脑后，接着便从早一直工作到晚，尽管大多数公司这天下午都已经放假了，但他的公司需要给国内总公司提供一些重要数据，所以直到晚上八点，舒茗炀才结束了一整天的工作。
　　走出公司大门的时候，街上已经处处都是圣诞的气息了，连不认识的路人都笑容满面地对他说着“平安夜快乐”。
　　舒茗炀原本打算开车上公路回去，可不知怎么的，他又想到了早上发生在隧道口的事，始终还是担心那个姑娘是不是出了什么事。
　　罢了，还是再去看她一眼吧。舒茗炀一边顶着大雪朝隧道口走，一边嘲笑自己简直是找虐，人家早上都骂他“恶心”了，他这会儿还往上凑，他这到底是图什么呢？
　　路上他做好了十足的心理准备，然而当他到达隧道口之后，却发现里面空无一人。
　　大家都去过圣诞了？连Kitty也去了？这么说她没事了？
　　舒茗炀不确信地朝里走了几步，忽然发现之前Kitty坐着的地方有个被破旧大衣盖住的鼓包。
　　那些犯罪类美剧里的血/腥场景从脑海中快速闪过，舒茗炀只觉得头皮发麻，想也不想就走过去拉开了那些衣服，而衣服下面，蜷缩成一团的梁小妙已经陷入了半昏迷状态。
　　他连忙去拍她的脸，“Kitty，我是舒茗炀！你要不要紧？我帮你叫救护车！”
　　但他去掏手机的手却被小妙虚弱地按住了，她声细如蚊般说：“我没事，不用叫救护车。”
　　“可你——”
　　“我真的没事。”小妙沙哑地说，“我只是有点……冷。可以麻烦你在这儿陪我一会儿吗？一会儿就行。”
　　舒茗炀看着她潮红的脸和楚楚可怜的眼神，又看了看这阴冷的隧道，一个想法忽然冒上心头，让他没来得及细想就说出了口：“不然我带你去我家好吗？今天是平安夜，你不应该这么睡在街头。”
　　话刚说完他就后悔了，他这样会不会被她当做是什么不怀好意的坏人？刚想解释，却看见面前的姑娘像是看到救星一般用力点了点头，“好。”
　　作者有话要说：　　女主身上有很多秘密哒，看完这章大家猜到什么了没有呢？
　　PS：这章扣总裁会随机给认真可爱的小天使们送红包~

☆、第5章 同情

　　舒茗炀松了口气，道：“那……我扶你起来，或者我背你从隧道穿过去？我家很近的。”
　　小妙看着隧道口飘进来的零散雪花，眼神闪烁了一下，“不行，我……站不起来。能不能麻烦你把你的超跑开过来？我们绕公路回去。”
　　舒茗炀不做细想，立刻答应了，“好，那你在这里等我，我马上回来。”
　　他将身上的大衣盖在小妙身上，接着一阵小跑快速离开了隧道。小妙将他的大衣抱在怀里，用力深吸了一口，没有闻到古龙水的味道，只有淡淡的沐浴液香气，这浅淡的香气竟然莫名让她慌乱窒息的心平静了些许。
　　舒茗炀只花了五分钟就把他的柯尼塞格开到了隧道口，接着又是一阵小跑回到小妙身边，将她利落地拦腰抱起就要朝外走。
　　小妙却忽然揪住他的衣领，轻声道：“可以用大衣盖住我的头吗？我怕冷。”
　　“好。”舒茗炀把她细致地包裹好，小心翼翼地将人放在副驾驶座上，然后绕到另一边上了车。
　　他侧身给她系安全带，然而小妙仍旧用大衣盖着头，舒茗炀说：“我开了空调，不冷的，你可以把衣服拿下来了。”
　　盖在衣服下的脑袋摇了摇，“我喜欢你的味道，想多闻一会儿。”
　　舒茗炀被这突如其来的**言语弄得措手不及，怔了怔才说：“咳……好吧，随你。”
　　平安夜里，这个时间路上已经没有什么人了，超跑在公路上一路畅通无阻飞驰，不到十五分钟就回到了家。
　　舒茗炀将小妙从车里抱下来，一路抱进别墅大厅放在了沙发上，听到她问：“到你家了是吗？”
　　“恩。”
　　小妙立刻将身上的大衣扯下来，做了个深呼吸，然后像只刚到新家好奇的猫，双手撑着膝盖扭着小脑袋四处打量着。
　　舒茗炀观察着她的表情，“好像比刚才好些了，你真的没事吗？会不会是发烧了？我可以帮你叫私人医生，费用那些的你不用担心……”
　　“我没事。”小妙摇摇头，对他露出真诚的笑容，“谢谢你愿意收留我。”
　　舒茗炀被那双画着烟熏的大眼睛盯得俊脸通红，不自在地转开视线，“你不要把我当成什么坏人就好。”
　　“坏人如果买得起这么大的别墅和柯尼塞格，一般也就没人敢说他是坏人了。”小妙倚靠在沙发上淡淡地说。
　　这话细想一下还挺有深意的。舒茗炀起身道：“想吃点什么吗？我去给你拿。”
　　“三明治，谢谢。”
　　十分钟后，两人坐在沙发上一起吃起了三明治配牛奶。
　　小妙的精气神明显比刚刚好了许多，她脱掉了短靴，像在自己家一样，把长腿翘在了沙发上，一边啃三明治一边问：“这么大的家怎么就你一个人啊？佣人呢？”
　　“圣诞节，我放他们几天假。”舒茗炀解释道。
　　“哦……你这个老板挺仁慈嘛。”小妙瞄了他一眼，好奇地撑着下巴问，“你是不是就喜欢做善事呀？给员工放假，看到路边有可怜的流浪姑娘就捡回来？说，我是你捡回来的第几个呀？”
　　“第一个！我没有这种变态的癖好。”舒茗炀红着脸解释道，“真的，我只是觉得你那样很可怜，才……”
　　“哈哈哈，好啦，逗你玩的。”小妙笑道，可能她的声音有点大，别墅尽头的屋子里忽然传来几声起伏的狗叫。
　　舒茗炀解释道：“那是我收养的流浪狗。”
　　“噗哈哈，原来不是只捡流浪姑娘，你是看谁可怜都往回捡呀。”小妙顿时笑得更欢了。
　　舒茗炀大为窘迫，连忙站起身转移话题：“我……我把狗放出来给你看看好吗？它们挺可爱的。”
　　“好呀。”
　　舒茗炀走去打开了狗屋的门，三只流浪狗立刻兴冲冲地扑到了舒茗炀身上，又是摇尾巴又是舔他的脸。
　　舒茗炀拿着狗粮，带着温柔笑意领着三只狗回到小妙面前，“困在狗屋一整天终于能出来了，看把它们高兴的。”
　　小妙好奇地打量着它们：“三只串串啊，你在哪里捡的？”
　　“国内，要来这里出差就把它们一起带来了——小心！别碰！它们对陌生人还是有些防备的！”见小妙要伸手去摸一只狗狗的头，舒茗炀连忙阻止道。
　　小妙却挑起眉，“哦？那我倒要看看我和它们是谁比较厉害了。”说着，她突然伸出一只手做出爪状，三只狗狗顿时警惕地对着她汪汪大叫起来。
　　小妙从沙发上坐起来，对着它们凶狠又形象地“喵呜”了一声，三只狗顿时怂了，齐齐朝后退了半步，“嗷呜呜”地小声呜咽着不敢动了。
　　“哼，这还差不多。”小妙拿过旁边碗里的狗粮扔过去给它们，狗狗们抬头接住吃了，小妙又伸手拍拍地面，对它们说：“现在，坐下！”
　　三只狗立刻乖乖地坐在了地毯上。
　　舒茗炀带着一脸“我之前一定是养了假狗”的表情看向小妙，“你是怎么做到的？我教了它们三年，它们都没学会！”
　　小妙对他摇摇手指，得意道：“这是气场，懂不懂？”
　　舒茗炀看着她猫一样骄傲的表情，轻声笑了，“或许真的和气场有关吧。”
　　两人又在沙发上聊了一会儿，接着打开电视看圣诞节目，舒茗炀看得津津有味，小妙却是一脸无聊的样子。
　　舒茗炀问道：“你不喜欢吗？那不然我们看电影也行。”
　　小妙摇头，“不是不喜欢，只是看了好多年都看腻啦，每年都是差不多的内容没意思。”
　　“这么说，你是ABC？”舒茗炀小心问道，“如果你不愿意告诉我就算了。”
　　“不是啦。”小妙玩着自己的指甲，“我高中的时候就来这里了。”
　　“这样……那你今年多大了？”舒茗炀忽然有点后怕，心想他不会捡了一个未成年回家吧？看她确实挺年轻的样子。
　　不过好在小妙说道：“二十一啦，你呢，大老板？”
　　舒茗炀松了口气，摇头道：“不算什么大老板，只是靠家里背景打拼事业的富二代而已，我二十七了。”
　　“这么谦虚呀。”小妙勾唇笑道，“你这样多金又英俊的男人肯定超多姑娘追吧？说吧大老板，之前谈过几个女朋友呀？”
　　舒茗炀不想说实话，却躲不过小妙锐利的眼神，微红着脸说：“……一个都没有。”
　　“骗人！那天跟你分手的那个白妞不就是一个吗？”
　　舒茗炀连忙解释道：“不是的，我和她只是朋友介绍在相亲，但我对她没感觉，所以就和她把话说明白了。”
　　小妙愣怔地看了他几秒，忽然露出像是看到鬼的表情，“你的意思是你一个富二代，到现在都还是处男？Are you kidding me？”
　　这聊天话题是怎么发展到这个份儿上的？舒茗炀感觉自己的脸要烧熟了，他起身道：“我觉得咱们谈论这个话题不太好，我再去拿点零食来吧。”
　　然而梁小妙却在他身后大笑出声，“果然是处男，哈哈哈哈！”
　　舒茗炀悲愤地扭头看她，“你再这么说我，我说不定会请你出去。”
　　“对不起嘛。”小妙露出害怕的表情，眼底却闪着狡黠的光芒，“我跟你道歉好不好？处、男、先、生？”
　　“你——”
　　“哈哈哈哈！”小妙笑着从沙发上蹦起来，揉着头发说，“可以在你家洗个澡吗？我刚刚出汗了身上好难受。”
　　转移话题转移得很专业啊！舒茗炀无奈地带着她朝二楼走，“浴室在楼上。”
　　他领她来到客房门口，小妙却不进去，倚着墙问：“你平时住哪一间呀？”
　　舒茗炀指了指最里面那扇门，“那里，怎么——哎，你！”
　　“那我就在你的房间洗澡啦。”小妙对他吐吐舌头，快速走过去钻进了他的主卧。
　　舒茗炀只得跟上去，在卫生间门外说道：“那我在楼下，有什么事你可以用卧室门口的通讯器跟我说。”
　　“好呀，哦我差点忘了，可以麻烦你帮我把包包拿上来吗？我的卸妆液在里面。”
　　“好。”舒茗炀下楼去拿包，随意瞥了一眼这个破损不堪的包，忽然发现这包竟然是爱马仕的，而且似乎是真的。
　　他有些困惑地把包隔着卫生间的门递给她，小妙对他眨眨眼，“你还不走，是想陪我一起洗吗？”
　　舒茗炀再度涨红了脸，在小妙清脆的笑声中慌张下了楼。
　　他在楼下和三只狗一起看电视，偶尔打个越洋电话解决一些工作上的小问题，半小时后，他听到楼梯口传来一声轻轻的咳嗽声。
　　“咳咳。”
　　“洗好了吗？还想吃点什——”
　　舒茗炀的话语在看到那个站在楼梯口的姑娘时戛然而止。
　　小妙穿着他的宽大灰色衬衫，将大半白皙笔直的长腿都露在外面；原本覆盖在她脸上那层朋克风烟熏妆如今全都没有了，取而代之的，是一张精致而妖媚的小巧脸庞，那双小鹿般大眼睛里写着清纯与天真，可微微开启的浅红色嘴唇上却透露出十足的性感；湿漉漉的长发贴在她纤细如天鹅般的脖颈上，水珠从发梢滴落下来，落在灰色衬衫上，变成一个又一个湿点儿，将衣服下面的风光慢慢展现出来……
　　舒茗炀完全无法动弹，电视里的声音消失了，他现在只能听见自己不断加快的心跳。
　　小妙朝他伸出了十根手指。
　　舒茗炀听见自己在说：“什么……意思？”
　　“十秒啦！你还要发愣到什么时候呀大老板，我就真的那么漂亮吗？”小妙双手抱胸朝他走过来。
　　舒茗炀连忙转开视线，磕磕绊绊道：“你……你确实很漂亮……不过你还是把自己的衣服穿上吧，会着凉的。”
　　小妙看着他涨红的俊脸，忍不住像猫咪看见猎物时那般舔了舔嘴角，轻声说：“舒茗炀，你不是想知道我叫什么名字吗？”
　　舒茗炀不禁重新看向了她，“是，你还没告诉我。”
　　小妙用食指压住脖子上的一滴水，顺着脖子一路滑到胸口，凑到他耳边说：“给你一次机会，你猜到我是什么罩/杯，我就告诉你我的名字。”
　　作者有话要说：　　女主设定是超级大美女哦。有小天使给男主起昵称叫舒妹，我觉得超合适啊23333
　　PS：小天使们要不要猜一下小妙是什么罩杯？猜到的人扣总裁送小红包哦2333

☆、第6章 圣诞

　　舒茗炀脸色暴红，愣怔了两秒之后猛地站起身，绕过她就朝楼上走去，“我、咳，我去拿你的衣服。”
　　梁小妙不可思议地盯着他的背影，喃喃道：“还真是处男呀。”
　　舒茗炀差点没因为这句话从楼梯上滚下来，他回头无奈道：“这件事你到底还要说几次？我……我之所以一直没有做那件事，是因为我想把它留给真正喜欢的人！”
　　小妙像只猫一样呜咽了一声，倚靠在旁边的欧式雕塑上说：“好纯洁好乖哦，我决定了，以后我要叫你舒小乖。”
　　舒茗炀摇摇头，上楼为她取了衣服下来，小妙却趴在沙发上不肯穿，“我不要，我的衣服好久没洗了，我就要穿你的衣服。”
　　“那你也不能……光着腿，难道你不觉得在一个你只见过几面的陌生男人面前穿成这样，很危险吗？”
　　“有危险的是你……”小妙带着坏笑低声道。
　　“你说什么？”
　　“没什么啦，好啦，我穿就是了，你能借我一条裤子穿穿吗？我的裙子真的已经好久没洗啦，大过节的，你忍心让你的客人穿着脏兮兮的衣服吗？”小妙可怜巴巴道。
　　舒茗炀没办法，只好找了一件自己新买的裤子给她，还把她的衣服塞进了洗衣机，于是小妙就这么穿着宽大的男士衣服趴在沙发上，一边看电视一边用狗粮逗逗三只狗。
　　她只来了不到两小时的功夫，这三只狗狗似乎就已经把她当成了主人，绕着她转来转去，甚至讨好地从厨房找来零食送到小妙面前。
　　舒茗炀看得快吐血了，揉着狗狗的脑袋说：“我养你们几年了，恩？怎么从来没想过给我送吃的？”
　　狗狗一脸不屑地挣脱开他的手，巴巴地摇着尾巴跑回小妙身边去了。
　　舒茗炀一阵气闷，无奈道：“我出去透口气。”
　　“随便你呀。”小妙对他挥挥手，“我要是趁机偷了你的东西，算你自己倒霉哦。”
　　舒茗炀摇头笑了笑，转身走出了大门。
　　别墅外面是一片花园，如今被大雪厚厚地覆盖了一层，看上去好像柔软的棉花一般。舒茗炀站在门口，看着围栏上被佣人们挂上的圣诞彩灯，不禁有种很奇异的感觉。
　　他竟然捡了一个路边的姑娘回来，还和她一起过圣诞节，这简直像做梦一样不真实。
　　或许正是因为这是圣诞节吧，什么神奇的事情都有可能发生。
　　舒茗炀忽然想起什么，快步回到客厅，拿出手机看了眼时间，对沙发上的小妙说：“还没过十二点，要不要许个圣诞愿望？”
　　“有什么好许的，你该不会真以为圣诞老人会顺着烟囱爬下去给我们送礼物吧？”梁小妙嘲弄地说，“骗小孩的把戏，我才不会信呢。”
　　舒茗炀尴尬地摸摸鼻子，说道：“好吧，那要不要跟我一起出去看看雪景？现在外面很美。”
　　“下雪有什么好看的？你是有多没见识呀？还富二代呢。”小妙没好气地朝他翻白眼。
　　舒茗炀一阵语塞，她变脾气怎么变得如此快？明明刚刚出门前她还高高兴兴地在逗狗啊？看来顾冷那句话说得没错，女人变脸比APP更新还快。
　　他只好坐在她旁边，不再说话，安安静静地看起了电视节目。
　　可是他安静下来，小妙又对他有了兴趣，撑着下巴用那双大眼睛眨也不眨地盯着他瞧。
　　舒茗炀被她盯得浑身不自在，忍不住说：“你在看什么？”
　　“看一道非常非常可口的菜肴，我在琢磨着该怎么把他吃掉，才不会浪费他身上的一丝一毫。”小妙咬着手指说。
　　舒茗炀努力表现出很严肃的样子，“你再这么说话，我真的要请你出去了！”
　　小妙嘟着嘴说：“处男就是假正经，也不想想刚刚是谁盯着我看了整整十秒眼睛都不会眨了。”
　　“你——”
　　“哎别吵别吵，还有几秒就是圣诞节啦。”小妙指着电视上的时间说道。
　　又转移话题！舒茗炀只好安静下来，尽管小妙说过她不信什么圣诞老人，可是最后那一秒到来时，舒茗炀还是看见她闭上眼无声地许了个愿望。
　　“好困……”小妙打了个哈欠，“我可以睡在你家的沙发上吗？”
　　舒茗炀说：“客房都空着，你想睡哪间都可以。”
　　“不用啦，这里就很好。”小妙用沙发旁的毛毯盖住自己，对他挥挥手，“晚安啦。”
　　“晚安，有事叫我就好。”舒茗炀关掉电视，也起身回到主卧休息，然而当他来到卫生间洗漱时，却看见镜子上被小妙用黑色唇膏赫然写了一行花体字：
　　o meet you, Mr. Virgin.
　　舒茗炀哭笑不得拿纸去擦，却越擦越花，他这才想起她的唇膏印是多么难以去除，罢了，只能等佣人回来再说了。
　　两个人隔着一层天花板，都渐渐进入梦乡。而屋外，这城市里纷飞的大雪也渐渐变小了。
　　细小的雪花被寒风带着飞向安异的脸，却被他的头盔挡住了。
　　他骑着摩托在空无一人的路上飞速奔驰，以比寒风还迅猛的速度来到了那个隧道口。
　　他将车停在一边，连头盔都来不及摘，就迫不及待地跑进隧道里那个属于他们乐队的地方，然而那个本来应该蜷缩在那里的人，却不见了。
　　安异摘下头盔，有些惊慌地对着隧道深处大喊：“小妙！梁小妙！”
　　然而回应他的只有他自己的回声。
　　安异脸上的惊慌渐渐转变成了浓重的后悔和内疚，他用力抓着自己的头发，好像这样就能找到头绪一般。过了差不多半分钟，安异才猛然回神，从口袋里拿出手机给小妙打电话。
　　电话立刻被掐断了，紧接着收到了小妙发来的短信：“滚。”
　　安异松了口气，但很快又蹙起了眉头，不过这回并不是因为内疚，而是因为烦躁。
　　他暴躁地在墙上踹了几脚，转身挫败地离开了。
　　·
　　舒茗炀一夜好眠。清晨的阳光透过窗户照在他的脸上，让他缓缓睁开了眼。
　　紧接着他就看见了床边梁小妙的脸。
　　舒茗炀倒抽一口气，直接从床上弹起来，惊讶道，“你怎么在这里？”
　　小妙趴在他的大床边，狡黠地笑道：“想看看你睡着的样子是不是也很帅呀。”
　　舒茗炀揉了揉太阳穴，他平时没有锁门的习惯，没想到竟然把这只猫咪放进来了。
　　“麻烦你先出去，我要洗漱。”
　　小妙嘿嘿笑着站起来，说：“外面出太阳了，雪化啦，我要走啦，过来跟你道个别。”
　　舒茗炀一怔，“这就走吗？起码吃个早饭再走吧？”
　　小妙狡黠地看着他，“怎么，舍不得我走呀？”
　　“不、不是，我就是觉得……”
　　“哈哈，不用啦，我已经麻烦你很多了。”小妙转身朝外走去，“下次你再路过隧道，我免费唱几首歌给你听，就当昨晚的房租了，好吗？”
　　舒茗炀微笑着点点头，“好。”
　　“啊，还有，我刚刚趁你睡着的时候，把你全身从上到下摸了个遍。”小妙靠着卧室门说，“你竟然有人鱼线，好棒哦。”
　　“你——”
　　不等舒茗炀发作，小妙已经笑着跑了出去。
　　舒茗炀红着脸掀开被子，紧张地检查自己身上的睡衣，好像没有被翻动的痕迹，她应该是逗他玩的吧？
　　但他很快又更窘迫了，自己一个大男人，为什么要为了这种事紧张兮兮啊？这怎么看他都不会吃亏好吗！为什么在这个猫咪一样的女人面前，他莫名其妙就变得害羞起来，平时做生意时的魄力和大方全都不见了？
　　舒茗炀无解地叹了口气，走进卫生间一看，发现镜子上那句话后面又被小妙添了一句新的：
　　By the way, you have a t.（注释：臀/部）
　　舒茗炀瞪大眼睛，连忙拉下睡裤对着镜子检查他的臀/部，赫然发现上面多了一个用黑色唇膏画的爱心。
　　“……靠！”
　　·
　　圣诞节下午，在大街上晃荡了一圈的梁小妙回到了她的大本营，发现派恩和安异都已经回来了。
　　她没有理会安异，转头问派恩：“玛琪呢，还没回来吗？”
　　派恩摇摇头，“没，估计是和家人相处很愉快吧，说不定晚几天回来？”
　　小妙却觉得事情没有派恩想得那么乐观，她试着给玛琪打电话，然而那边无人接听，她只好说：“罢了，我先跟你们说吧，我要暂时离开这个乐队了，派恩，你又可以当主唱了哦。”
　　派恩一脸了然，“又看上什么男人了？莫非是上次那个开柯尼塞格的？”
　　小妙嘿嘿一笑，“聪明。”
　　派恩对她做了个加油的手势，“去吧去吧。”
　　小妙将地上属于她的东西收拾进包包里，刚要转身离开，手腕就被一直默不作声的安异拽住了。
　　“你干什么？”小妙表情天真地问。
　　安异低着头，语气低沉道：“对不起。”
　　“不用跟我道歉，你又没做错什么。”小妙自然地说，“我走啦，可能过几个月才回来，不要想我哦。”
　　然而她刚一转身，就被安异用力从背后抱住了。他火热的气息喷在她的后颈上，“对不起，我昨天不是故意跟你吵架，不是故意不管你，你不要生我的气。”
　　“我没有生你的气。”小妙转过身来正视他的脸，“忘记我说过的话了吗？你顶多算个炮/友，谁会跟自己的炮/友生气呀？”
　　安异最恨的就是梁小妙用这种云淡风轻的天真神情说出残忍的话语，可他更怕她连这种话都不对自己说了。他只有低声地恳求，“你别去找那个男人行不行，我可以照顾你的。”
　　小妙原本还想说几句话埋汰他来着，可是看着这个男人脸上浓重的黑眼圈，话到嘴边又心软了，她叹了口气，“安异，你知道的，你照顾不了我，这世界上没有人照顾得了我，我不想……拖累你。”
　　“我不觉得你是拖累！只要你愿意——”
　　“我不愿意。”小妙神情复杂地摸了摸他的侧脸，“你是好男人，我是渣女，我不想你为我浪费自己的人生。有空了回学校看看吧，不要学我总是翘课。”
　　说完，她便拎着包转身朝外走去。
　　安异却仍旧不肯放弃，在她背后大声道：“我会等的，反正你过不了多久就会甩了那个男人回来。”
　　小妙脚步微顿，歪着脑袋细想了一番，扭头对他灿烂一笑，“这回这个不一样，恐怕会玩的久一点。”
　　作者有话要说：　　昨天好多小天使没有猜对女主的罩杯2333，虎摸你们~
　　今天这章给认真看文的小天使们送红包哦~

☆、第7章 热狗

　　下午，舒茗炀坐在公司的大会议室里，听着下属跟他汇报上一季度的经营状况，并且提出新季度的发展建议。然而他却完全没办法集中神思，脑海中总是不受控制冒出一副画面——
　　一个穿着灰色衬衫的姑娘缓缓步下楼梯，发丝上的水滴落在她雪白的脖颈上，然后她抬起手指，压住那滴水，从纤细的脖子一路往下滑……
　　“舒总？舒总？”
　　产品经理哈洛德粗犷的嗓音让舒茗炀回过了神，他略显慌乱地说：“对不起，讲到哪一部分了？”
　　哈洛德好奇地盯着他，说：“都说完了，就等你下结论了。”
　　“这样……”舒茗炀低头翻看了一下下属们交上来的资料，说道，“上季度的问题大家都总结得不错，只要接下来不要再犯一样的错就没问题；另外，产品研发这方面，我有个提议，哈洛德，你觉得在笔记本电脑的外观上进行一定的改良，会不会吸引顾客购买？”
　　哈洛德说：“你是说颜色吗？出个土豪金玫瑰金什么的？”
　　众人低笑，舒茗炀也笑了，“这个也可以，不过我指的是形状上的改良，如果把笔记本的盖子设计成小动物的形状，比如……猫咪，我想应该会吸引很多女性顾客。”
　　“异形外壳？”哈洛德点点头，“想法不错，不过咱们主要负责配件生产，具体还得和电脑公司商量着来。”
　　“好，那就交给你了。”舒茗炀点点头，“至于其他的部分我觉得大家想的都不错，就先按你们的想法施行下去吧，有问题及时反馈。散会吧。”
　　众人立刻欢呼离去，舒茗炀开会一向不喜欢拖拉，这一点帮他在新公司树立了非常好的形象，他整理好桌上的材料刚要离开，就被哈洛德拍了拍肩膀。
　　“怎么了老兄，我认识你也好多年了，开会时候走神，这不像你的风格啊。”哈洛德笑着问。
　　舒茗炀不好意思地摸摸鼻子，“抱歉，可能昨天没休息好吧。”
　　“哈哈，少来，都是男人，我一眼就看出来你的表情和没休息好无关。”哈洛德凑近了打趣道，“是因为女人，对吧？那个罗丽尔这么让你神魂颠倒啊？我还以为你不喜欢她呢。”
　　“罗丽尔？”舒茗炀愣了一下才想起他说的是之前和他相亲的白人姑娘，他摇摇头，“不，不是因为她，我已经不和她联络了。”
　　“那是因为谁？你了解我的老兄，如果不告诉我真相，我可是不会放过你的。”哈洛德认真地说道。
　　舒茗炀无奈地笑了笑，“好吧，如果你一定要知道……恩……我确实认识了一个挺特别的姑娘，但也仅止于此，我们没有什么。”
　　“没有什么，你还会开会走神？”哈洛德一脸不信，“我问你，你现在是不是脑子里动不动就冒出这个姑娘的脸，耳边有时会听到她的声音，开车的时候朝后视镜看一眼，还会发现自己脸上带着傻笑？”
　　舒茗炀的心咯噔一沉，看向哈洛德，“如果有这些症状代表了什么？”
　　哈洛德如释重负，重重拍了下他的肩膀，“说明你动心了啊老兄！太好了，你再这么单身下去，我都要怀疑你那方面有问题了。”
　　舒茗炀反驳道：“动心？不可能，我认识她才不过几天……”
　　“这和时间长短没关系。”哈洛德一脸过来人的表情，“我对我老婆也是一见钟情，认识三个月就结婚，现在孩子都两个了。”
　　“可我连她的名字都不知道，这不可能是动心。”
　　“那就赶紧去问啊，老天不可能每天都这么好心，送一个让你心动的姑娘过来。”哈洛德道，“要赶紧把她抓住了，不然被别的男人抢走，你一定会后悔的。”
　　哈洛德走后，舒茗炀独自坐在会议室沉思了好一会儿，一方面他觉得这个好哥们说的话不无道理，可另一方面，他又有些不敢相信自己竟然就这么轻易……动了心？
　　他想打个电话问问顾冷的意见，又怕那个花花公子情场老手笑话他。
　　罢了罢了，自己不是一直想找到真爱吗？如果它真的来了，就算不熟悉，他只要勇敢去面对去学习就好。哈洛德说得对，他还是尽快问到她的名字吧。
　　他回到自己的办公室忙了半个多小时，桌上的手机忽然响了，是个陌生号码。
　　舒茗炀以为是客户电话，按下接通键说：“您好？”
　　然而那边传来的声音却让他耳朵一阵发麻，“下午好呀舒小乖，你下班了吗？”
　　舒茗炀的语气是他自己都没察觉到的愉悦，“你怎么知道我的手机号？”
　　“前天晚上你出门看雪的时候，我从你公文包里偷了张名片。”小妙说道，“早就说过我会偷你东西的嘛，你也不注意一下，笨。”
　　舒茗炀笑了，“你找我有什么事吗？”
　　“有呀，我来还你的衣服呀。我现在在你们公司前台，这个妹子说我没有预约不让我见你，人家好伤心的，你快像王子一样骑着白马来找我，好不好？”小妙撒娇道。
　　“好，我马上过来。”挂断电话后舒茗炀迫不及待朝外走，秘书拦住他让他给文件签字，也被他拒绝了，全公司上上下下几十号员工都看见这个一向沉稳内敛的总裁，像一阵风一样焦急地跑了出去。
　　舒茗炀赶到一楼大厅时，画着烟熏妆的小妙正靠在前台百无聊赖地望着四周，见到他出现，她立刻扭头对前台妹子抛去一个挑衅的眼神，道：“我说过的吧，他会在五分钟之内赶过来的。”
　　华裔前台妹子神情不爽地瞪着她。
　　小妙没理会她，扭头对小跑过来的舒茗炀道：“你的白马呢？没有白马算什么王子呀，差评！”
　　舒茗炀气喘吁吁道：“呃……这么短的时间我上哪儿去找马？”
　　小妙噗的笑了，“傻子，还真去找呀。喏，你的衣服，不过我没钱洗，你拿回家自己洗吧。”
　　舒茗炀接过他的衣服，说：“你的裙子外套在我车上，我本来想着今天回家的时候拿给你的。”
　　“那个不着急啦。”小妙玩着指甲说，“你还不下班呀，不都到下班时间了吗？人家想找你一起吃饭呢。”
　　舒茗炀刚想说话，前台妹子忽然替他开口了，“我们舒总很忙，每天都要加班，他不会在这个时候下班，更不会跟闲杂人等出去吃饭。”
　　梁小妙的眼神瞬间冷下来，给了前台一个比刀还锋利的眼神，双手却软绵绵绕过舒茗炀的脖子，语气娇嫩道：“不许加班，陪人家去吃饭嘛舒小乖。”
　　舒茗炀简直连呼吸都要不会了，结巴道：“好，你、你等我一下，我上楼去拿外套。”
　　他走之后，小妙忽然转身一把攥住前台的衣领，指甲狠狠抠进她的脖子，在对方的惊呼当中压低声音冷冷道：“有点眼色的话就别再和我过不去，我可是闲杂人等，惹急了什么坏事都做得出来的哦。”
　　她松开手，前台捂着脖子惊慌失措都不敢看她，刚刚的凌厉劲儿全都不见了。
　　Bitchy值不够，还敢跟我斗？
　　小妙哼了一声，随意拨弄着旁边的一盆兰花玩，舒茗炀很快就下来了，她立刻跑过去挽住他的手臂，“走吧舒小乖。”
　　两人坐电梯下到停车场，没发现他们身后尾随了一大群公司员工，众人愕然地看着舒茗炀为小妙打开了车门，两人一起坐进超跑里扬长而去。
　　“靠，真的是为了妹子连加班都不要了啊，我感觉这回有戏。”
　　“何止是有戏，你看他那小心翼翼的表情，我从没见他这样过。”
　　“呜呜呜，我的五块钱啊……”
　　哈洛德笑容满面对其他人说：“跟你们说你们还不信，现在后悔了吧？刚刚哪几个笨蛋打赌老板是因为尿急跑出去的，你们的钱都归我了哈！”
　　·
　　“你想吃什么？”车上，舒茗炀问坐在身侧的小妙。
　　然而后者却问了个风马牛不相及的话题，“你那个前台说话那么拽，你怎么还没把她开除？”
　　说起这个舒茗炀也很无奈，“家里在这边的远房亲戚硬安排进来的，我妈不想让我得罪人，就暂时用着了。”
　　“我说呢，那么嚣张，原来有后台。”小妙轻蔑道，“讨厌她。”
　　“抱歉让你不开心了，我回去会跟她说的。”舒茗炀安慰道，“你想好吃什么了吗？我听说这里有家三星米其林，叫BForest，很有名气，你要不要去——”
　　“不去！有钱就一定要吃贵的吗？炫富呀？”小妙瞪了他一眼。
　　又莫名其妙生气了。舒茗炀无奈地笑了笑，“好吧，那你想吃什么，我都随你。”
　　小妙随意朝车窗外瞥了一眼，忽然说：“停车停车，我要吃那个！”
　　超跑在路边来了个急刹车，舒茗炀朝路边望去，疑惑道：“哪个？那个热狗摊吗？”
　　“对呀，不行吗？”小妙嘟着嘴看他。
　　舒茗炀笑了，“可以，那你等我，我下车去买。”
　　“不用啦，我们一起下去，旁边有条河，我们坐在河边吃，多有诗意多浪漫，你说对不对？”
　　这么冷的天跑去河边吃东西？没搞错吧？
　　舒茗炀想让她放弃这个想法，然而小妙已经开门跑下了车，他只好跟上去，两人买了两只热狗和两杯咖啡，坐在了夜晚的河边。小妙咬了一口自己的热狗，又扭头问舒茗炀，“你的涂的什么酱？”
　　“蜂蜜芥末。”
　　“让我尝尝嘛。”
　　舒茗炀调转手里的热狗，想让她吃没被自己咬过的那边，可小妙却故意顺着他吃过的地方咬了一大口，小脸鼓鼓地说：“好好吃！你的比我的好吃！我要跟你换！”
　　说完她就把他的热狗抢了过来，把自己的递了过去。
　　舒茗炀只好吃起了她涂了番茄酱的热狗，然而还没吃几口，小妙就连番茄热狗都抢走了，“我后悔了！番茄的也好吃，两个都归我啦哈哈。”
　　舒茗炀无可奈何，问：“那我吃什么？”
　　小妙咬起一根热狗肠送到他嘴边，含糊道：“允许你咬一半。”
　　这个满含隐喻的动作……舒茗炀微微红了脸，避开她说：“算了，我喝咖啡就好。”
　　小妙得意一笑，将热狗肠全部吃掉，捏起一片生菜突然塞到他嘴里，“这个我不喜欢，你吃吧。”
　　舒茗炀生无可恋地嚼着没味道的生菜，脸也被冷风吹得生疼，他眼睁睁看着旁边的女人吃掉了两个热狗，不由抓狂地心想，自己这是在干什么啊？难道动心就是这样吗？自己送上门找虐？他好歹也是个富二代啊，为什么人家顾冷谈恋爱的时候就是妹子绕着他转，而他就反过来了？
　　他越想越郁闷，肚子也咕咕作响，忍不住想说点什么表达一下自己的不爽，然而身边的女人却忽然在这时候靠在了他的怀里。
　　舒茗炀的怒火顿时像天边最后一抹的夕阳一样落了下去。
　　小妙在他怀里蹭了蹭脑袋，舒服地说：“你的怀里好温暖，我喜欢。”
　　舒茗炀低头去看她的脸，“你嘴角有蜂蜜芥末酱——你的手在干什么？”
　　“摸摸你的人鱼线呀。”
　　“……不行，快拿出来！”
　　作者有话要说：　　纯情小舒妹每天就眼泪汪汪地被女主欺负来欺负去23333
　　今天这章也是送认真看文的小天使们红包哦~

☆、第8章 陷阱

　　“哼，小气鬼。”小妙只好依依不舍地把手抽了出来，看着暗下来的天幕问，“哎，舒小乖，你的身材怎么会这么好，经常去健身房吗？”
　　舒茗炀平复了一下慌乱的呼吸，才道：“没有，但我有练武。”
　　“哇，这么厉害呀。”小妙好奇地撑起下巴看他，“练了多久了？练的什么？”
　　“从小学的，十多年了吧。”舒茗炀道，“主要学的是棍术，其他的也都有涉猎一点。”
　　“真看不出来，我还以为你是那种只知道学习的书呆子呢。”小妙捏了下他的脸，道，“你长得这么乖，我还以为你很好欺负呢。”
　　舒茗炀不好意思地笑了笑，“那是现在，其实我小时候是很调皮的。我有个好哥们，和我从小一起玩，那个时候我们俩天天在外面捣乱，不知道给家里人添了多少麻烦。”
　　小妙应了一声，“那为什么后来你学乖了呢？”
　　“不知道，大概是长大了吧。”舒茗炀叹了口气，“工作也挺忙的，没有那么多精力去胡闹了。倒是我那个好哥们，似乎一直没长大，现在依旧像小时候一样喜欢捣乱胡来。”
　　小妙却摇了摇头，“不，你没有长大，你只是看起来好像长大了。”
　　舒茗炀一愣，“为什么这么说？”
　　“因为如果你长大了，现在就不会陪一个街头歌手在这里吃饭看夜景了呀。”小妙对他娇俏一笑，惹得舒茗炀再度红了脸。他感觉自己真的要完蛋了，明明今天她画了那么浓重的烟熏妆，可他还是觉得她好漂亮。
　　一阵冷风朝河岸边吹来，舒茗炀感觉到怀里的人微微抖了一下，小妙今天虽然换了衣服，但仍旧还是裙子，舒茗炀无奈道：“我们回车里吧，越来越冷了，你会感冒的。”
　　“好呀，你送我回隧道就可以了。”
　　舒茗炀一愣，“你难道就住在隧道吗？”
　　“对呀，你看我这样像是有房子的样子吗？”小妙自然地说。
　　舒茗炀说：“之前我不是给了你钱让你买衣服吗？或许你可以用那些钱先租个房子……”
　　“你说那一千六呀，我请大家吃饭，已经花光啦。”小妙踢着地上的小石子说道。
　　舒茗炀无奈地揉揉太阳穴，“那我再给你一些钱，你先找个酒店住下？外面实在太冷了，你会冻坏的。”
　　“不要，我不喜欢酒店，大家都是来了又走，酒店永远留不住他们，多可怜啊。”
　　舒茗炀为这个可爱的想法轻笑了一下，他微微捏紧了拳头，沉默了两秒才终于将心底最深处的那个想法说了出来，“那……不然你可以先来我家住？反正我的客房都空——”
　　“好呀！就这么愉快地决定了！”话还没说完，小妙已经朝他的柯尼塞格跑了过去，还不耐烦地说，“你快把车门打开呀，外面好冷的。”
　　舒茗炀失笑，掏出钥匙打开车门，对钻进车里的小妙说：“你是不是就等着我说最后那句话呢？”
　　小妙朝他吐吐舌头，“不然你以为呢？”
　　舒茗炀笑着发动车子，忽然想起什么，道：“我这样算不算骑着白马来找你？”
　　小妙伸手轻轻抚摸了一下他的头发，“或许吧，如果这世上真有白马王子的话。”
　　·
　　回到别墅后，小妙像个第一次逛公园的孩子一样，激动地在四处逛来逛去，说：“平安夜那晚我都没有仔细看看你的家，今天可以好好参观一下吗？”
　　“当然，随便看，以后你都要住在这里了。”舒茗炀道。
　　小妙笑道：“这么大方呀？难道就没有什么不允许我进去的地方吗？”
　　舒茗炀还真想起来一处，道：“酒窖最好不要去，其他的地方你随意——”
　　“那就首先参观舒小乖的酒窖！”小妙却立刻说道，“快快，给我带路，你宝贝的酒窖在哪里？”
　　这简直就是在给他下套啊。舒茗炀无奈地摇摇头，只好带着小妙走进酒窖，刚想给她介绍，就听到小妙惊呼一声，顺着酒架边走边喃喃道：“罗曼尼康帝，拉菲，柏翠，年份还都这么稀有……你知道吗舒小乖，你的收藏要是被N市的红酒爱好者发现了，他们肯定会冲进来把它们全抢走的。”
　　舒茗炀却全然不在乎那些红酒爱好者，而是欣喜地问：“你也懂红酒？”
　　“怎么，一个街头歌手懂这些，你很惊愕吗？”小妙挑眉看着他。
　　舒茗炀摇摇头，温柔地说：“不是惊愕，是惊喜。”
　　“既然这么惊喜，那不如送我一瓶当礼物呀？”小妙撒娇道，“人家可是你的客人呢。”
　　舒茗炀一愣，说实话，这里的每瓶酒都是他费尽力气才得来的，连他最好的哥们顾冷问他要，他都要犹豫个两三天，而现在，这个姑娘正在问他要他最喜欢的东西……
　　停顿了一秒之后，舒茗炀点了点头，“恩，你随便挑吧。”
　　小妙微微一怔，接着立刻坏坏地笑了，“随便挑？那我可就不客气啦。恩……让我看看，选哪一瓶好呢？拉菲？算了。木桐？好像年份不太好……哎呀呀，这里竟然有一瓶76年的罗曼尼康帝耶！我就要它啦！”
　　说着，她就把那瓶红酒拿下来抱在了怀里。
　　为什么偏偏是他最爱的那瓶！舒茗炀一口老血差点喷出来，可是看着面前的姑娘灿若星辰的眼睛，他还是忍痛点了点头，“好……送你了。”
　　“那就现在把它喝了吧！”小妙说着，就拿起旁边的开酒器要开酒，舒茗炀终于忍不住惨叫出声：“等等，不要啊——”
　　怎料小妙开红酒的动作停在半空，接着指着他哈哈大笑起来：“你知道你刚刚的表情有多可怜吗？就像丢了玩具的小狗狗一样，哈哈哈哈好好笑啊！”
　　她将红酒塞回他手里，捏了下他的脸说：“逗你玩而已啦，我怎么可能真的拿走你最爱的酒啊，笨。”
　　舒茗炀先是松了口气，接着心头就涌上一股憋火，扭头对小妙道：“你怎么这么——”
　　“这么坏？现在才知道已经来不及啦。”小妙嘻嘻哈哈地笑着跑了出去，“我已经黏上你啦，别想把我甩开哦！”
　　舒茗炀无奈地摇着头，小心翼翼地将那瓶红酒放了回去，回到客厅一看，小妙已经趴在沙发上看起了电视，他的三只狗狗正巴巴地守在一旁，这场景，简直像是回到了平安夜那晚一般。
　　虽然心里还是有点郁闷，可是这偌大的家里，终于能有个人陪着他，这感觉似乎不坏。
　　舒茗炀笑了笑，道：“我去书房办公了，你自己玩吧，有事叫我。”
　　“去吧去吧。”小妙从沙发上方伸出一只小手挥了挥。
　　舒茗炀走进书房办公，然而还没到半小时，小妙就从楼下给他打电话：“舒小乖我饿了。”
　　“厨房里什么吃的都有，你随便拿，微波炉热一下就行。”
　　“不要不要，我不想动，你帮我拿吃的好不好。”
　　有这么懒的吗？他这个包租公除了出地方给她住，还要伺候她吃饭吗？舒茗炀叹着气走下楼问：“要吃什么？”
　　“酸奶和苹果派。”
　　“苹果派没有，菠萝派可以吗？”
　　“好呀好呀。”
　　舒茗炀将吃的拿给她，要上楼去，却被小妙拽住了，“你陪我看会儿电视嘛，这个恐怖片好吓人的。”
　　“我还有工作……”
　　“等会儿再忙嘛，电影不会很长的，陪陪我啦，我超害怕的。”小妙抓着他的衣角，楚楚可怜地看着他撒娇。
　　舒茗炀顿时就没辙了，坐在旁边，大腿变成了小妙的枕头，然而他怎么看，都不觉得怀里这个女人是在害怕的样子。
　　电影里的炮灰配角被干掉的时候，她翻着白眼跟他说：“这人脑残啊，为什么非要黑灯瞎火往里走，一开灯不就看见BOSS在那儿了吗？”
　　大BOSS被打倒的时候，她一脸过来人的表情道：“补刀，一定要补刀！你看！没有补刀他又爬起来了吧！”
　　舒茗炀好笑地看着她，“这就是你说的，你很害怕？”
　　小妙抓着他的手放在自己胸口，认真地说：“本来是很怕的。但因为有你陪着我，所以我不怕了呀。”
　　舒茗炀被她抓的手掌发烫，轻咳一声道：“好了，电影也看完了，我真的要去忙了。”
　　“哼，去吧去吧。”
　　因为看电影耽误了时间，直到十一点，舒茗炀才忙完了工作上的事，他简单地洗漱了一下，跟小妙打了个招呼便睡下了。
　　差不多过了十分钟的功夫，梁小妙悄悄推开他的房门溜了进来，舒茗炀还没睡得太沉，睁开眼睛就看见她蹲在床边，无奈地长叹一声，揉着眼睛说：“以后我一定记得锁门，又怎么了？”
　　小妙的双眼亮晶晶的，轻声道：“没什么啦，我忽然想起，你还不知道我的名字呢。”
　　舒茗炀慢慢清醒了，扭头看她，“恩，那你叫什么？”
　　她凑到他耳边，用撩拨人的气声一个字一个字说道：“梁、小、妙。”
　　舒茗炀感觉浑身的血液都朝着他的耳根涌去，他试图保持冷静，“恩，很……很好听的名字，很适合你，像猫咪一样。”
　　小妙在黑暗中坏坏一笑，眼中闪着猫咪一样狡黠的光芒，“那你知道猫是怎么捕获猎物的吗？”
　　舒茗炀想了想，“静静地守在一旁，趁猎物不注意扑上去？”
　　“那是野猫，我说的是宠物猫。”小妙说道，“我会在不知不觉中设下陷阱，让猎物自己心甘情愿跳进来。”
　　舒茗炀笑道：“你是在说我吗？你布了陷阱等我跳？”
　　“傻小乖。”小妙摸着他的脸道，“你已经跳进来了呀。”
　　作者有话要说：　　女主撩人的手段已经渗透在她的一举一动里啦，舒妹完全招架不住呀2333
　　PS：这章也随机送红包哦，下次更新是在周一，小天使们别错过哦~

☆、第9章 糖爹

　　第二天早晨舒茗炀醒来时，发现小妙早就醒了，正在后院花园里带着他的三只狗玩飞盘。狗狗们汪汪大叫，随着小妙手里扔出去的飞盘满院子乱跑，看上去很高兴的样子。
　　舒茗炀平常工作忙，基本没时间陪狗狗玩，佣人也只是定时带狗狗出来散步，现在有了小妙，三只狗狗总算是找到了玩伴。
　　他给自己倒了杯咖啡，走过去靠着门框看着小妙在冬日清晨阳光下的灵动身姿，忽然愣了一下，喊道：“梁小妙，你身上穿的是什么？”
　　小妙朝他回喊道：“你的衣服啊！”
　　舒茗炀走过去说：“你自己的衣服呢？”
　　“我只有两套裙子呀，你不是不让我冬天穿裙子嘛。”
　　舒茗炀颇为苦恼地揉了揉太阳穴，走过去说：“你这么年轻，怎么把日子过成这样？做街头歌手应该也有收入吧，就没想着平时攒点钱什么的？”
　　小妙放下飞盘，立刻就不爽了，双手抱胸看着他，“怎么，你这个大老板觉得自己人生很成功，就想指手画脚教育一下我们这种loser，满足一下你的优越感？”
　　“我没有这个意思，我只是觉得你可以把自己的人生过得更好一些……”舒茗炀很无奈，为什么她每次一生气，说话就字字带刺，让人听了心里憋得慌？
　　“那就不劳您费心了，这是我自己的人生，我爱把它过成什么样就是什么样。”小妙冷哼一声，绕过他回到客厅里去了。
　　舒茗炀叹着气追上去，还想说点什么，却发现小妙将自己蜷缩在了沙发上，那小小的一团看上去很脆弱的样子，他那些教育她的话顿时就说不出口了。也是，这是她自己的人生，他凭什么对别人的选择指手画脚？在他看来，她的生活或许很糟糕，但这种事情也都是如人饮水，兴许她有什么不得已的苦衷呢？
　　想到此处，舒茗炀温柔道：“对不起，刚刚我的语气可能显得太优越了，但我不是看不起你的意思，我只是……关心你。”
　　小妙抬头可怜巴巴地瞅了他一眼，小声道：“我也不是故意不攒钱的，可是我每天唱歌也赚不了多少呀，你这个不知人间疾苦的富二代，以为在这座城市生活很容易吗？这可是N市哎。”
　　被她这么一说舒茗炀顿时感到更愧疚了，连忙从钱包里取出一张卡递到了小妙面前，后者不解地朝他眨眨大眼睛：“给我卡做什么？”
　　“这卡你拿去给自己买点衣服吧，还有其他生活用品，我这里没有女孩子用的东西，你既然要住在这里，基本的生活用品总是要有的。”
　　小妙瞅他一眼，继续可怜道：“但是我没有钱还你……”
　　“没关系，不用还。”舒茗炀赶紧说。
　　“真的？”小妙试探地问，“那我可以买喜欢的包包吗？还有鞋子？”
　　舒茗炀被她小心翼翼的语气弄得心里酸酸的很难受，心想她之前一定过得很辛苦吧？连忙说：“可以，你想买什么就买什么。”
　　小妙的眼睛顿时就亮了，欢喜地叫了一声扑上来搂住他，“舒小乖最好啦，哈哈哈我现在就出发！”
　　她一笑，舒茗炀的心情也跟着轻松起来，问：“我送你？正好要去上班。”
　　“好呀好呀。”
　　于是舒茗炀开车将小妙载到了N市繁华的商业街，小妙下了车，朝他挥了挥手，“快去上班吧，工作加油哦。”
　　待舒茗炀的车驶远了之后，小妙立刻收起了脸上的天真神情，拿出那张卡瞅了一眼，叹了口气说：“谁让你的主人惹我生气呢，今天就让我来试试你的额度有多高吧。”
　　她转身熟门熟路走进了旁边的香奈儿门店，一个金发导购看见她，立刻欣喜地迎上来，“Kitty！好久不见你了，最近正好到了几个新款包包，要我给你介绍一下吗？”
　　“不用啦。”小妙站在展台前，指了指那几个显眼的新款，“可以都给我包起来吗？”
　　“别人不行，对你当然没问题啦。”金发销售立刻说道，“还想看些别的吗？最近有几款衣服也很适合你呢。”
　　小妙无所谓地应了一声，“那就带我看看呗。”
　　二十分钟后，导购为小妙包好了七八个购物袋，小妙刚刚拿出舒茗炀那张卡，就听导购说：“您不用付钱，布朗先生叮嘱过我们的，您来店里的消费他负责。”
　　小妙眨了眨眼，用天真的神情说：“可我早就把他甩了呀，你不知道吗？”
　　金发导购终于有机会说出那个男人拜托她说的话，连忙道：“这个我有所耳闻，但布朗先生想让我转告您，他对您的心意一直没有变过，他希望你能……”
　　但不等她说完，梁小妙就忽然冷了脸，道：“那也麻烦你转告他，我不需要他那假惺惺的心意，并且我找到新金主了，英俊潇洒人大方，最重要的是人家还器/大/活/好，比他在床上死鱼一样的表现好多了。”
　　金发导购一脸尴尬为难地看着她，“这……”
　　小妙将手里的卡递给她，自然地说：“买单吧。记住，一定要按我的原话转达哦。”
　　五分钟后，小妙拎着七八个购物袋走出门店，转头朝下一家GUCCI走去。
　　徒留金发导购站在门口左右为难，忍不住拉住一个同事说道：“你听到她刚刚说了什么没有，这让我怎么跟布朗先生转达啊？我肯定会因此丢了这份工作的。”
　　同事安慰道：“你这个都算好的了，布朗先生起码人还和气，应该不会那么小心眼的。她在布朗之前那个金主才真是脾气火爆，之前闹分手的时候，差点把咱们另一家分店给砸了。”
　　金发导购一脸困惑，“我不明白为什么现在的有钱人都喜欢这种类型？”
　　“谁知道呢，兴许生活太安逸了，就故意想给自己找点罪受呗。”
　　·
　　另一边，舒茗炀正在会议室里跟下属开产品细节讨论会，由于今天的会议涉及公司机密，他让所有人都把手机收了起来放在了外面，所以他不知道自己的手机上已经接到了十几个当地银行打来的电话。
　　片刻后，他的助理推门进来，有些焦急地说：“舒总，抱歉打扰您，但银行经理说他有急事要跟您说，他打不通您的手机，只好把电话打到了公司，您看您要接一下吗？”
　　舒茗炀插上了桌上的电话电源，“把电话直接转到这里吧。”
　　“好。”
　　助理出去后，产品经理哈洛德紧张地问：“银行打来的？公司资金出问题了吗？”
　　台下坐着的都是公司的核心成员，舒茗炀也无意隐瞒他们，便按下接听键，把电话设置成了免提状态，道：“我不知道，听听他说什么。”
　　“您好，舒先生，抱歉打扰您工作了。”银行经理是个中年男人，说道，“但我这里确实有些情况想跟您说一下。”
　　“是我公司的资金出问题了吗？”舒茗炀直接问道。
　　“不不，您的公司运营情况没问题，我打电话来，是因为您个人的资金今早出现了一些非常可疑的变动情况，所以我想跟您确认一下。”
　　“我个人的资金？”舒茗炀疑惑地问。
　　“是，今早您在我行开设的一张卡在半小时内总计消费76万7千多美金，并且消费的项目多是一些奢侈品牌的女式衣服鞋包和化妆品，鉴于您之前没有这样类似的消费习惯，我们怀疑您的卡被人盗用了，所以目前已经暂停了该卡的使用，并且让商场里的保安控制住了那个用您卡的人，您看，需要我们为您报jing吗？”
　　台下一片寂静，舒茗炀愣了半秒，问道：“用我卡的是个女孩子，叫梁小妙，是吗？”
　　“呃，让我看看……没错，是这个名字。”
　　“卡是我给她用的，不是盗用。”舒茗炀平静道，“她是我的朋友，麻烦您把让商场保安放开对她的控制，并且把卡还给她。她的所有消费都是我允许的。”
　　“好的，抱歉舒先生，我们之前不知道这位梁小姐是您的朋友，因为您是我行的尊贵客户，我们是出于好意才提醒您。”
　　“不，没什么，我很赞赏你们的谨慎与认真。”舒茗炀道，“谢谢。”
　　挂断电话后，舒茗炀沉默了一两秒，便抬起头说：“刚刚说到哪里了？咱们继续。”
　　然而台下的其他人却全都张大了嘴，神色各异地盯着他看。
　　舒茗炀敲了一下桌子，“现在在开会，回神了！”
　　众人这才回过神来，强作镇定继续未完的会议。
　　半小时后会议结束，舒茗炀刚刚拿着资料走出会议室，屋子里的其他人顿时就炸开了锅——
　　“我的老天，一直以为咱们老板是颗青涩懵懂的果实，谁想情窦初开，一玩就玩了一票这么大的，跑去给人当sugar daddy（注释1）了！”
　　“是啊，76万美金啊！这可是我两年的薪水哎！那姑娘也太狠了！”
　　“不过我看老板好像一点都不在乎的样子，呜呜呜，有钱就是好啊！忽然好想求老板包/养啊，我不需要76万，每个月给我6万就够了。”
　　“你别做梦了，你有人家的手段和条件吗？说实话，昨天在停车场看见老板送那姑娘上车，我就看出来了，那姑娘是个gold digger（注释2），而且绝对是个中老手，你看把咱们老板迷成什么样了！”
　　“哈哈哈，这下楼下的前台小妹要哭了，她可是暗恋老板很久了。”
　　“你不知道吗？今早老板一来就把前台小妹训了一顿，听到的人说是因为前台昨天和那个姑娘吵架了。”
　　“我的天啊，感觉老板陷得很深啊，我们要不要提醒他一下啊？我不想他被拜金女骗财骗色又骗感情啊。”
　　“你要去提醒一个初次陷入热恋中的男人？你没发疯吧。”
　　在众人热切的讨论当中，哈洛德神色凝重地起身走了出去，敲响了舒茗炀办公室的门。
　　别的员工或许没资格提醒老板，但他和舒茗炀很早就认识了，这些年也成了好哥们，他觉得自己还是有义务提醒一下舒茗炀。
　　“请进。”屋里传来舒茗炀的声音，哈洛德做了个深呼吸，笑着推开门用轻松的语气道：“嘿，一口气花了70多万美刀的感觉如何？”
　　舒茗炀也笑了笑，神情看上去似乎很轻松，“挺好的。”
　　“哥们，我知道我现在说这些话可能很扫兴……”哈洛德斟酌着语句，用一种过来人的语气说道，“但你之前没谈过恋爱，所以我觉得我还是有必要提醒一下你，和你认识才几天就花你这么多钱的姑娘，肯定不是真心喜欢你。”
　　舒茗炀似乎有些好笑，“哈洛德，你想到哪里去了，我和她只是朋友。”
　　“只是朋友？”哈洛德愕然地睁大了眼睛，“你的意思是，你和她还什么都没发生，就让她花了你70多万美金？”
　　舒茗炀解释道：“我对她没有别的企图。只是看她之前在街头过得很可怜，所以给她钱让她买些衣服什么的，我只是想让她过得好一点。”
　　“70万何止能让人过得好‘一点’，这足够让一个美国普通老百姓过上几年的好日子了。”哈洛德略带讽刺地说，“舒，你会不会太大方了些？我觉得你应该了解一点，这种女孩子通常都是故意装可怜博取你们的同情，然后……”
　　“哈洛德，我知道我在做什么。”谁知舒茗炀却忽然打断了他的话，“谢谢你的好意，但我真的不需要你指点。”
　　哈洛德听出了他语气里的不悦，只好收回了后面的话，无奈地点点头，“好吧，或许是我多管闲事了，但不管怎么样，如果你以后有什么需要我建议的地方，尽管来找我。”
　　“我会的。”
　　舒茗炀面带微笑目送哈洛德离开，然而门刚刚关上，他脸上的笑容便消失了，。
　　他不在乎梁小妙花了多少钱，他在乎的是，为了获得金钱，她这些或娇俏可爱或妩媚天真的手段，是不是还在其他男人身上用过。
　　作者有话要说：　　注释1：sugar daddy，直译是糖爹，和国内的干爹意思差不多。
　　注释2：gold digger，原意是采金者，现在的意思多指拜金女。
　　PS：这章里会议室的对话是全英文的，只是我为了更好的解释一下所以把几个名词用英文写出来了。

☆、第10章 凯子

　　晚上，舒茗炀带着略显沉重的心情回到家，一打开门，就看见大厅的地毯上堆放着小山那么高的各种奢侈品牌的包包和鞋子，他的三只狗正争抢着一只jimmy choo的高跟鞋当玩具。
　　而穿着旧皮裙的梁小妙则趴在一堆衣服和包包里，正拿着新买的IPad玩游戏，见到他回来，立刻甩了他一个娇蛮的白眼，“都九点啦，小乖一点都不乖，回来这么晚是想要饿死我吗？”
　　舒茗炀微微蹙眉，“你没吃晚饭？我不是跟你说过厨房有吃的吗？”
　　“可是我不喜欢厨房，那里总是油乎乎的，我想等你回来拿吃的给我嘛。”小妙说着，拿着新买的爱马仕钱包丢到他身上，“快点去给我拿吃的啦！”
　　舒茗炀连鞋子都来不及换，就被她指使着跑去拿了晚饭出来，小妙吃着加热过的肉酱意面，撇撇嘴道：“放太久都不好吃啦，就没有好吃一点的东西吗？”
　　“我不会做饭，这都是佣人走之前给我留下的。”舒茗炀道，“你要是吃不惯，我给你点外卖。”
　　“好啊，那就来个披萨吧。”小妙兴奋地说，“记得让他们加很多很多芝士哦。”
　　舒茗炀点好了外卖，看着小妙趴在地毯上优哉游哉地玩游戏，本想着等她把披萨吃了再跟她讨论那个话题，然而这件事萦绕在他心头整整一天，让他连工作时都无法入神，他不喜欢这种被另一个人操控影响的感觉，于是忍不住开了口：“小妙，我有些事想问你。”
　　“问呀。”小妙看着屏幕不抬头。
　　舒茗炀叹了口气，蹲下抽走了她的Ipad，道：“我要问你的事很严肃，你稍微认真一点行吗？”
　　小妙看了眼他的表情，吐吐舌头道：“是因为我今天花了很多钱吗？对不起啦，好久没买了，一时有点控制不住，我平常不会花这么多的，恩……起码不会一天花这么多，哈哈。”
　　她的话正好和舒茗炀要问的话题有关，他连忙接口道：“你的意思是，你之前也像今天这样，一天刷几十万买过衣服包包？”
　　“是呀，怎么了？”小妙躺在地毯上伸了个懒腰。
　　舒茗炀感觉自己的心在不断下沉，“我认识你的时候，你只是个街头歌手，连件冬天御寒的衣服都没有，那些买奢侈品的钱是谁提供给你的？”
　　小妙玩着自己的头发道：“你不都猜到了吗，就别绕弯子了吧。就是像你一样的男人给我花的呀。是的没错，我就是你们眼里的gold digger。”
　　舒茗炀感觉他浑身冰凉，“这样的……行当，你之前做过多少次了？”
　　小妙掰着手指想了想，“算上你的话，十四次吧。”
　　“请不要算上我。”舒茗炀激动地站起来说，“我不是你之前勾搭过的那种男人。”
　　小妙从地毯上撑着手坐起来，扯着嘴角笑了一声，“生气了呀，主要是在气什么呢？是气我花了太多钱你心疼，还是气我不是你们男人想象中那种冰清玉洁的好姑娘啊？”
　　舒茗炀怒道：“我气的是你一点都不珍惜自己！你才二十出头，明明有大好的年华和精力，却不靠自己的奋斗赚钱，而要靠这种歪门邪道，你有没有想过你老了以后怎么办？到时候还会有人愿意给你花钱吗？”
　　“等我老了我就去死呀！”小妙也激动地站了起来，直视他的眼睛，“我今天早上就跟你说过了，我的人生不需要你指手画脚！我就喜欢挥霍自己的大好年华怎么了，别假惺惺地装作一副你多了解我多关心我的样子，你根本不知道我是个什么样的人！”
　　“我不需要知道你是什么样的人，因为你们这种女孩子都是一样的！”舒茗炀激动地说，“我以为你只是一时困苦所以才想帮你，没想到你原来是这样的人！”
　　“你从大街上捡了个流浪歌手回来，还指望她是白雪公主啊？”小妙嘲笑道，“舒茗炀你搞清楚，我从来没在你面前标榜过我是什么好姑娘，我一直就是个bitch！如果让你失望了，我跟你道歉，请你去找你心目中品德优良靠自己努力奋斗的好姑娘吧。”
　　说着，她就抓起自己破旧的包包，转身走了出去。
　　舒茗炀平常脾气很好，很少这么跟人发火，他不禁身心疲惫地倒在了沙发上，一方面生气于梁小妙的不可理喻和浪费人生，一方面又觉得遗憾悲哀，他好不容易对一个姑娘动了心，谁想对方却是这样的人。
　　然而让舒茗炀感到更悲哀的是，当怒火渐渐从心头退去后，他竟然开始觉得后悔——自己刚刚是不是对小妙说话说得太重了？或许他应该先心平气和地听听她的话，而不是一上来就质问……
　　就在舒茗炀被各种情绪纠缠无法自拔之时，大门又忽然被人打开了，舒茗炀猛地抬起头，发现梁小妙回来了！但他刚要说话就被她抢了先，只见她手里举着一个披萨盒子，面无表情对他说：“外卖送到了，不过我还是不吃了，毕竟你和我之前钓过的凯子不是一路人不是吗？我吃了不是玷污你的名誉嘛。你留着自己吃吧。”
　　说完，她突然掀开盒子，将里面的披萨准确地扔到了舒茗炀脸上。
　　舒茗炀在她快速离去的脚步声中擦了把脸，看着满手的芝士，仰头长长叹了口气。
　　·
　　小妙回到了她的老去处，那个幽深的隧道。
　　而她之前的乐队成员则都像以前一样聚在那里，小妙也不打招呼，径直走过去踢了安异一脚，等对方给她让出位置之后，便躺在了安异腿上。
　　旁边的派恩不可思议地说：“失败了？不会吧！我们Kitty出手还从来没失败过啊，那个富二代那么难搞吗？”
　　小妙冷漠的脸上渐渐露出一抹狡黠的笑意，“我怎么可能失败呢，这叫欲擒故纵。要不要跟我打赌，明天这个时间之前他肯定过来找我。”
　　派恩捂紧了口袋，“我才不要跟你打赌呢，从来就没赢过。”
　　小妙哼了一声，“没意思。玛琪你回来啦，你们晚上吃了什么，还有剩吗？”
　　然而坐在她旁边的姑娘却没有回应，小妙奇怪地抬头看她，“玛琪？”
　　“啊？你说什么Kitty？不好意思我刚刚走神了没听见。”玛琪慌乱地盯着她，脸上还有未散去的惊恐。
　　小妙眯着眼睛盯着她看了两秒，顿时明白了什么，倏地坐起身就去扒她的衣服，玛琪拼命挣扎，但还是敌不过小妙的力气，最后让她看见了她藏在衣服底下的伤。
　　她的后背上到处都是被殴打过的青紫痕迹，手臂上甚至还有渗着血的新鲜伤痕，好像是用什么利器划的。梁小妙强忍着心头滔天的怒火，咬着牙问：“你哥又打你了？”
　　玛琪低着头不说话。
　　梁小妙扭头去看派恩和安异，破口大骂：“你们两个傻/逼啊！她都成这样了为什么不送她去医院？为什么不跟我说？”
　　派恩连忙解释道：“玛琪怕你担心她。我一直说要送她去，可是她死活不肯，说怕去医院的事上了新闻，影响她家的公司，让她爸妈脸上蒙羞。”
　　“他爸妈蒙羞？那两个老不死的家伙眼睁睁看着儿子殴打他们的女儿，就没想过这种事才会让他们蒙羞吗？还他妈是在圣诞节打的！他们的良心都让狗吃了吗？”
　　派恩低声道：“她爸妈一直这样，你是知道的。你别怪玛琪，她能听你的话从家里脱离出来，已经很不容易了。”
　　“我知道，我不怪她。”小妙说着，伸手摸了摸玛琪的脸，对方虽然一直没说话，但早已眼泪汪汪了。
　　她不禁心软了，用力抱住了她，轻声安慰道：“别怕，有我保护你呢。真的对不起，早知道会这样，我是不会让你回家看看的。你告诉我，你手臂上的伤是你哥用什么划的？”
　　玛琪哽咽道：“我哥把红酒瓶摔碎了，踹了我一脚，我正好摔在瓶渣上。”
　　“那个时候，你爸妈就在旁边看着吗？”小妙很轻很轻地问道。
　　玛琪怔了怔，心如死灰地点了点头，接着嚎啕大哭起来，“我……我带着圣诞礼物回去，本来只是想看看他们，可是他们连饭都不让我吃，后来我哥跑过来打我，他们两个就坐在沙发上看电视，也不让佣人拦住我哥，我好不容易逃出来，身上的东西又被我哥抢走了，只好在路边等了一整天，才找到好心人愿意载我回来……呜呜呜，Kitty，我到底做错了什么？为什么他们会这样对我？”
　　“我不是跟你说过了吗？你没有做错什么，做错事的人是他们。”小妙柔声道，摸了摸她的头发，“我让派恩送你去医院，这回你身上的伤太严重了，必须要去医院看看，你听我的好吗？”
　　玛琪依赖地盯着小妙看了几眼，才点了点头。
　　派恩送玛琪去医院之后，小妙回过头对安异伸出手，“把你的摩托车钥匙给我。”
　　一直没吭声的安异二话不说将钥匙抛给了她，问：“去教训她哥？要我帮忙吗？”
　　小妙轻蔑一笑，“对付那种货色，我一个人就够了。你在这里等玛琪他们回来，有事给我电话。”
　　“好。”
　　小妙转身走出隧道，很快在路边找到了安异的哈雷，跨上去像闪电一般朝着公路远方飞驰而去。
　　一小时后，N市邻市市郊富人区。
　　一辆兰博基尼在夜色当中快速在无人的路上前行，精妙的设计和高级的配置让这辆超跑行进时像是猎豹一样优雅，但好景不长，车子行驶到一个路灯下时，忽然轧到了什么，前车胎爆了。
　　车子停了下来，车子的主人——一个棕发大个头满脸雀斑的年轻白人男子从车上走了下来，嘴里骂骂咧咧地低头去检查车身，当他发现扎破他轮胎的是一条摆放在路中间扎着钢丝的绳子时，顿时破口大骂起来，“操！哪个杂/种在路中间摆这个，要是让我知道你是谁，我一定把你打成残废！”
　　话音刚落，小妙就慢悠悠从旁边的阴影里走了出来，“打成残废？安德鲁，我真的很怀疑你有没有这个能力啊。”
　　叫安德鲁的男人看见她，顿时明白了，“又是你，梁小妙！怎么，想为我那个傻/逼妹妹报仇啊？”
　　“你知道就好。”小妙掂量着手里的红酒瓶子，“还有，别在我面前那么称呼她，殴打亲妹妹的人才是傻/逼。”
　　安德鲁大笑一声，“我打她怎么了！那个贱/人在我家什么都不是，在我爸妈眼里，我才是他们最重视的孩子，她一个女孩子算个屁！还故意在圣诞节回来想讨好爸妈，跟我争家产？门都没有！我告诉你，以后她要是再敢回来，我会直接打死她！你如果再来惹我，我连你一起打！”
　　小妙知道跟这种脑残说话只是浪费时间，径直举起红酒瓶子砸到了安德鲁的兰博基尼上。
　　安德鲁冷笑道：“就拿了一个酒瓶子来跟我单挑？你是想死吧？不知道我平时练拳击吗？”
　　小妙从口袋里掏出打火机，挑眉道：“我知道啊。所以我的攻击对象不是你啊，你没发现我酒瓶里装的不是酒吗？”
　　安德鲁一愣，转身看向他新买的车，忽然闻到了一股浓重的汽油味。
　　他顿时明白了梁小妙想干什么！
　　“等等，不——”
　　然而小妙手中的打火机已经朝着车子飞了过去，小小的火焰触碰到汽油的一刹那，立刻燃成了一大片熊熊烈火，将兰博基尼的前半部分都包围住了。
　　安德鲁朝着小妙咆哮道：“你他妈疯了吗！这是我等了大半年才买到的车！”
　　“真的吗？那太好了。”
　　“你这个贱/人！比我妹妹还贱！我今天就打死你！”说着，安德鲁就挥着拳头朝小妙冲过来。
　　小妙却不紧不慢地说：“如果我是你，现在就想着怎么救火。”
　　安德鲁一愣，在小妙和他心爱的车之间犹豫了半晌，还是骂了一句脏话，转身跑去附近的人家寻找灭火器了。
　　小妙在火光之中骑上哈雷，对安德鲁的背影冷冷道：“我也告诉你，安德鲁，如果以后你还敢打你的妹妹，我保证下次烧的绝对不是你的车。”
　　“贱/人，你给我等着！我一定弄死你！”安德鲁在远处大喊着。
　　小妙嗤笑了一声，发动了摩托车，“虽然我对这个世界没什么留恋，但你放心，我肯定会死在你后面的。”
　　作者有话要说：　　小天使们久等啦！通知大家一个好消息，从今天起，文章恢复日更了哦！每天都有的看了哦！大家开不开心，爱不爱扣总裁呀？
　　如果爱我的话，给我投个小小的地雷让我买好吃的好不好？【睁着水汪汪的大眼睛望着你们~】

☆、第11章 道歉

　　第二天傍晚。
　　从医院回来的玛琪正和派恩一起坐在隧道口，点数着乐队今天赚到的钱，忽然听到前面传来一阵吵闹声。
　　玛琪抬头看去，发现是几个白人混混挡住了一个人的去路，不让他过来。她本来也没想管，毕竟这种地方每天都有类似的争执上演，但当她再仔细一看，发现被挡住的那人竟然是舒茗炀，连忙放下手里的钱跑过去，问那群小混混：“怎么了，你们在干什么？”
　　这群年轻小混混里带头的是个一脸青春痘的女生，她指着舒茗炀道：“派恩跟我们说这个男人惹Kitty生气了，我正打算帮她教训他。”
　　“没有他说得那么严重，派恩总是爱夸大其词。”玛琪道，“人家只是想回家，让他过去吧。”
　　小混混们互相对视一眼，才不情不愿地为舒茗炀让开道路，但还是有人故意在他走过时用肩膀撞了他几下。
　　玛琪见事情解决了，便转身回到派恩那边，谁想舒茗炀却也跟了上来，“谢谢你刚刚帮我，请问你是小妙的朋友吗？”
　　玛琪回头看他，点了点头，“你有事吗？”
　　舒茗炀说道：“我来找她，但她好像不在这里，你知道她在哪里吗？”
　　玛琪数着手里的钱，停顿了几秒才问：“你问这个做什么，你不是已经把她从你家赶出去了吗？”
　　舒茗炀没有反驳，昨晚他虽然没有赶走小妙，然而当她离开的时候，愤怒无奈的他也没有出声挽留。他本来以为经过一夜的休息，自己就能将这段荒谬的相遇和离谱的动心从心底赶走，过上和从前一样的平静生活。
　　然而他完全错了。当第二天早晨他醒来，看到三只狗狗因为没了小妙的陪伴孤寂地趴在地毯上时，才发现好像要忘掉一个姑娘不是那么容易。
　　直到傍晚时分，经过了一天内心挣扎的他才终于决定直面自己的内心——尽管小妙看上去是个玩世不恭混沌度日的姑娘，他还是无法对她置之不顾。
　　“昨天我们吵了一架，后来她离开了，我对自己的言行感到很后悔，所以想跟她道歉。”舒茗炀对玛琪解释道。
　　然而一旁的派恩却忽然凉凉地说道：“想了一天才知道后悔，你们中国人的话是怎么说来着？‘包心菜都凉了’？”
　　“是黄花菜啦。”玛琪无奈地看了他一眼。
　　舒茗炀垂下头，低声道：“我真的感到很抱歉，能否请你们告诉我她在哪儿？”
　　玛琪盯着舒茗炀脸上低沉失落的神色看了许久，才开口道：“在我告诉你她在哪里之前，舒先生，你可否先回答我几个问题？”
　　舒茗炀抬起了头，“当然，请问。”
　　玛琪指了指自己和派恩，又指了指周围的底层人士，道：“在你眼里，我们这种人是不是都是自甘堕落，明明人生还很长，我们却不好好利用，而要混沌度日，或者靠着走捷径过上想过的生活？”
　　舒茗炀微微张了张嘴，用沉默代表了他的回答。
　　玛琪苦笑着摇了摇头，“我能理解你为什么这么想。你……穿着你上万块一套的高定西装，走进这个幽深脏乱的隧道，看到像生活在下水道里的老鼠一样的我们，自然不能理解我们为什么愿意这么活着。
　　当然，这里也确实有些人无可救药，在浪费自己的生命。但我想告诉你的是，这里的很多人，如果可以，如果还有别的机会，我们都不会选择这么活着。我们的人生还很长，可它已经没有给我们更多的机会了。”
　　舒茗炀看着玛琪微微泛红的眼角，不禁放低了声调说：“你的意思是，你们只能过这样的生活？这是为什么？”
　　派恩忽然耸耸肩开了口，“就拿我来说吧。五六岁的时候被一对好心的商人夫妻收养，从孤儿院来到他们美丽的别墅，每天有吃有喝，还有各种玩具，我真的觉得上天对我还是有所眷顾的。但后来我才知道他们收养我，是因为他们不能生育。谁想我十八岁正打算申请大学的时候，我妈妈，哦不，应该说是那个幸运儿的妈妈，她忽然怀孕了。于是我被他们从家里赶出来，并且签了字以后不能继承他们家里哪怕一分钱财产。不仅如此，他们还动用关系，让我在当地找不到任何工作，本来要报考的大学也别想去了。我只好离开那里来到这儿，认识了玛琪、安异和小妙，大家一起唱唱歌，偶尔觉得生活还是有点意思的。
　　但其实你们知道吗？我真的没想过拿他们的钱，我只想每天回到家可以有人让我喊他们爸爸妈妈。不过这话他们不相信，也对，他们为什么要相信一个和他们没有血缘关系的人呢，就算我跟他们一起生活了十几年又怎么样，都抵不过奇妙的DNA呗。”
　　说到这里，派恩吸了吸鼻子，拿起旁边的吉他自顾自地弹奏起来，用垂下来的头发遮挡住了他的面容。
　　听完这个故事，舒茗炀的心情变得很复杂，玛琪安慰地拍了拍派恩的肩膀，又看向舒茗炀：“第二个问题，舒先生，在你眼里，小妙是个什么样的人？”
　　舒茗炀沉默了两秒，才说：“她……昨天亲口跟我说，她是个gold digger。”
　　玛琪叹了口气，解释道：“这话我说了你可能不信，但……小妙她有个很不好的毛病，就是经常说谎话。每当她觉得受到了伤害，或者她想要保护自己的时候，她就会说一些很离谱的事来把真实的自己包裹起来，不让人看穿她的内心。她对男人的态度或许有些随意，但她绝对不是个gold digger。你仔细想想吧，如果她真的是，那凭她的条件早就赚得盆满钵满了，我们现在还用得着缩在这里过日子吗？”
　　舒茗炀微微捏紧了拳头，“你是说，她故意说谎？”
　　“是的。”玛琪点头道，“小妙之前确实谈过几个男友，还都很富有，但这不代表她是个拜金女。如果你可以仔细一点去看她的内心，就会发现她其实是个很好的人。你不知道，这里的很多人都受过她的帮助。刚刚那个脸上有青春痘的女孩子，她被酗酒的父亲打到重伤，是小妙救了她；还有里面那两个说唱歌手，他们之前走投无路要去抢/劫便利店，也是小妙把他们劝回来的。还有我自己……如果不是遇到小妙，我想现在我已经自杀了。
　　你大概不相信，但在我们这些人眼里，小妙就是这世界上最好的姑娘。尽管她总说自己是个bitch，可我们都知道她不是。
　　说了这么多，舒先生，我该问你最后也是最重要的一个问题了。”
　　舒茗炀点了点头，心情像乌云散去后的天空一样渐渐晴朗起来，“你问。”
　　“你……是不是有点喜欢她？”
　　舒茗炀停顿了几秒，最后微笑着点了点头，“如果满脑子都是她的脸，无法好好工作就是喜欢的话，我想是的，我喜欢她。”
　　玛琪顿时松了口气，“那就拜托你好好看看她，看清她的内心，然后给她幸福，可以吗？我以她最好的朋友的名义拜托你。”
　　舒茗炀笑道：“那么你是不是应该首先告诉我，她现在在哪里？”
　　玛琪的脸微微红了，“呃，她和安异一起去超市给我们买晚餐了，应该很快就回来。”
　　“超市吗……”舒茗炀转头看向外面，“那我去隧道口等她，谢谢你跟我说了这么多。”
　　待他走远之后，派恩长叹了一口气对玛琪道：“每一次有男人喜欢上小妙，你都要对他们说这些，可你觉得有用吗？最后他们不都还是离开她了。”
　　“不试试怎么知道呢。”玛琪道，“总有一个男人会愿意包容她身上所有的缺点的。难道你不希望小妙幸福吗？”
　　“我当然希望。”派恩唉声叹气，“可我总觉得她自己不希望啊。”
　　·
　　舒茗炀在隧道口站了没多久，就看见了小妙的身影。她和乐队里的鼓手并排朝这边走来，那个男生手里抱着装满了食物的纸袋，偶尔会拿出一点吃的去逗小妙，后者就会像猫咪一样跳起来抓住他手里的食物吃掉。
　　但偶尔他把手举得太高了，小妙怎么都抓不到，就会气呼呼地朝他屁股上踹一脚。
　　面容冷峻的男生被踹了也不生气，只是嘴角含笑地看着她。
　　两人这么一路打闹着回到隧道口，小妙刚要喊派恩他们出来吃东西，就看见了守在门口的舒茗炀。
　　她愣了一下，接着立即换上冷漠的表情，绕过他朝里走，舒茗炀连忙抬手揽住她，诚恳而温柔地说：“对不起。”
　　“对不起什么？”小妙斜眼睨着他。
　　“对不起我昨天对你说话的态度那么差，对不起我先入为主把你想象成了拜金女，对不起我站在道德制高点对你的人生指手画脚……你说得对，我不了解你的人生，没权利指责你或者教导你该怎么做。”舒茗炀说道，“你的朋友刚刚跟我说了很多，我很有感触，我真心希望……你能原谅我，我保证以后不会再带着有色眼镜去看你了。”
　　小妙双手抱胸，看他，“说完了？”
　　“恩。”舒茗炀见她不为所动，不禁紧张起来，“这些都是我的真心话，我……希望你能再给我一次机会，我们重新认识一下对方，好吗？”
　　小妙的嘴角渐渐勾起，声调却依旧不紧不慢的，“再给你一次机会也不是不可以，不过首先你要为我做件事。”
　　“你说，只要我能做到，我一定去做。”
　　“这可是你自己说的哦。”小妙忽然坏坏一笑，“那就为我唱首歌吧，就我之前给你唱过《Like a virgin》。仔细想想，这首歌其实超配你的不是吗？处男先生。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　可怜的舒妹一口一口被小妙吃得死死的，以后就会变成“就算她虐我我都觉得好幸福”这种类型的男人了23333
　　下章舒妹唱歌，大家期待不期待呀~
　　PS：感谢 君迁子，Aoki，扔的地雷，扣总裁太感动了！QAQ于是我决定——
　　这章继续随机送红包！大家千万别错过哦~

☆、第12章 偷拍

　　“能不能换个别的要求，我……我不是很会唱歌。”隧道里，舒茗炀追在小妙身后焦急地说。
　　“不行！刚刚是谁信誓旦旦说只要能做到就一定去做的？叫你唱首歌而已，就把你难住了呀？”小妙冷哼一声，“你们这些男人都是一个德性，嘴上说得天花乱坠，稍微动点真格的就都怂了。”
　　“可我……”
　　“不唱算了！给我滚蛋！以后不准在我眼前出现，不然打死你！”
　　小妙不待舒茗炀把话说完，就踹了他一脚，然后坐在自己用旧衣服搭成的小窝里生起了闷气。
　　看着她鼓着脸的可爱模样，舒茗炀不禁轻笑了一声，走过去对派恩说：“能把你的吉他借我一下吗？”
　　派恩立刻将吉他双手奉上，“随便用。”
　　舒茗炀抱好吉他，和玛琪对视了一眼，对方立刻心领神会，打算拿键盘帮他伴奏。舒茗炀清了清嗓子，对小妙说：“《Like a virgin》我真的不太熟悉，我唱一首我会唱的歌给你听，好吗？”
　　小妙用鼻子哼了一声作为回答。
　　舒茗炀笑了笑，拨动了一下琴弦，熟练的动作和悦耳的声音让小妙像猫咪闻到好吃的一样，微微抬起了头。
　　他只起了个头，玛琪立刻跟上了节奏，大家都很快听出来，他要唱的是James Blunt的《You are beautiful》。
　　“My life is brilliant. My love is pure. I saw an angel. Of that I\'m sure.”
　　舒茗炀一开嗓，周遭原本有些嘈杂的气氛就宁谧了下来，所有人都被他低沉沙哑的嗓音吸引住了，不同于James Blunt唱这首歌时的纯澈与失落，舒茗炀的唱法让这首歌多了几分性感。
　　梁小妙随着他的歌声渐渐站了起来，西装革履的舒茗炀就这么站在脏乱的隧道里，在昏暗的灯光下温柔地注视着她，对她唱出那婉转多情的词句。
　　“She smiled at me on the subway. She was with another man. But I won\'t lose no sleep on that, cause I\'ve got a plan.”
　　周围的人渐渐聚集过来，两个黑人歌手在后面用自己独特的B-box让节奏变得更为丰/满，刚刚还挡着舒茗炀要揍他的混混们也凑了过来，坐在地上听他唱歌。
　　歌曲到了高/潮部分，大家不禁跟着舒茗炀一起哼唱起来：“You\'re beautiful. You\'re beautiful. You\'re beautiful. It\'s true.”
　　舒茗炀每唱一句“beautiful”，小妙的心脏就会猛地乱跳一阵，她看着他深邃的眼底满溢的温柔，终于忍不住冲上去，一把将舒茗炀压到了墙上，用力吻住了他的唇。
　　不同于上一次吻他时的戏弄，这一次小妙吻得很热烈很认真，简直像是要把他吃掉一样，舒茗炀手里的吉他掉在地上，他想去捡，小妙却死死揪着他后脑的头发不让他离开，最后面前的男人终于妥协了，开始青涩地回应她的吻。
　　小妙心中顿时更为激动了，没成熟的果实虽然有点涩口，可是似乎比成熟的更好吃呢。
　　她在众人的起哄声中缠绵地亲吻了他许久，才被舒茗炀用了些力气推开，他英俊的脸已经红得不像样子了，甚至不敢去看她，只是偏着头羞涩地看向一边。
　　小妙噗的一笑，在他脸上捏了一下，舔舔嘴角道：“吻！技！太！差！了！不过唱歌还挺好听的，算了算了，勉强原谅你啦。”
　　舒茗炀微微睁大眼睛，“真的？”
　　“恩。”小妙点点头，像女王接见臣子一般高傲地朝他伸出一只手，“允许你接我回家，还有，我要吃披萨！”
　　舒茗炀牵住她软软的小手，“好。”
　　和乐队里的其他人道了别，小妙挽着舒茗炀的手臂，一蹦一跳朝着隧道深处走去，走出几步忽然道：“差点忘了，舒小乖，我还有件事想让你帮我。”
　　“什么事？”
　　“人家不小心点燃了一辆兰博基尼，估计车主要来找我麻烦，你可不可以帮我摆平呀？”
　　“……你不小心点燃了什么？”
　　·
　　“……总之事情就是这样啦。我也不是故意的嘛，安德鲁那家伙简直就是个人渣，我只点燃他的车都算便宜他的了。”
　　二十分钟后，回到舒茗炀别墅里的小妙蜷缩在沙发上，可怜巴巴地看着坐在她身侧的男人，说道：“那家伙一有机会就殴打玛琪，你不知道玛琪因此骨折了多少次，身上有多少伤疤！那可是他亲妹妹啊！这种人渣，我替天行道难道不对吗？”
　　“我没有说你不对，我只是觉得你可以用更……文雅的方式处置他。”舒茗炀叹息道，“这样或许很解气，可你毕竟是个女孩子，你有没有想过如果当时他不救车而选择过来揍你，你会怎么样？”
　　“当时那么生气，我哪有功夫想这么多呀。”小妙趴在他腿上玩着他修长的手指，“对不起嘛，以后我会多注意的，这次就拜托你帮帮我好不好？”
　　舒茗炀想了想，无奈地点点头，“好吧。不过你必须答应我，以后不可以这么鲁莽行事了，你这样早晚会出事的。”
　　“知道啦知道啦。”小妙撑着他的大腿坐起来，气息喷在他的脸颊上，轻声道，“你这么关心我，是不是已经喜欢我喜欢到无法自拔啦？”
　　舒茗炀转开脸，“没有。”
　　“还骗我，玛琪都发短信告诉我了，说你亲口承认你喜欢我。”小妙捏着他的耳朵说，“而且刚刚我亲你的时候你都有反应了，恩，尺寸比我上次夜里偷摸你的时候还要大耶……”
　　“梁小妙！”舒茗炀红着脸站了起来，“你……你不要乱说！好，我承认我喜欢你，但这不代表你可以这么……这么调戏我！”
　　“哈哈哈，调戏！你以为你是黄花大闺女啊！”小妙笑得在沙发上打滚，“哈哈哈处/男就是好玩，简直太纯洁啦！哎哟怎么办，第一次遇到你这么清纯可爱不做作的男人，和外面那群妖艳贱/货完全不一样！人家好喜欢哦！”
　　“我不跟你胡说八道了！我去拿外卖。”舒茗炀涨红着脸落荒而逃。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　片刻后，两人三只狗聚在小茶几旁边一起吃披萨，小妙霸道地把披萨上的所有肉都摘下来吃掉，把烤焦了的饼边扔给舒茗炀，还睁着无辜的大眼睛骗他道：“我把最好吃的部分都留给你了，看我对你好吧？”
　　舒茗炀哭笑不得地吃掉那些干巴巴的饼边，在心里安慰自己应该感到满足的。毕竟旁边的三只狗只能吃狗粮，而从小锦衣玉食的他起码还能吃披萨。
　　他根本没发现，自己已经一点一点陷入了小妙那猫咪式的调/教陷阱里。
　　吃完饭后两人在沙发上腻在一起看电视，小妙百无聊赖的看着电影里的杀人狂追杀炮灰配角，而舒茗炀则凝视着她的侧脸。
　　小妙无奈地瞅他一眼，“看电视不要看我啦，杀人狂这么卖力演出，你就捧场一点嘛。”
　　舒茗炀笑道：“这个电影我以前看过。小妙，我……希望你能答应我一件事。”
　　“什么事？”小妙抓了一把爆米花塞进嘴里。
　　“你以后可不可以不要画这么浓重的妆？”
　　小妙哼哼笑了两声，用过来人的老练眼光看着他，“刚说你和外面的妖艳贱/货不一样呢，你就落入俗套了。怎么，嫌我的打扮太另类不够女人味？你们男人为什么都喜欢那种‘素颜也很美的清纯女神’啊？因为那样的女人看起来听话好操控，可以满足你们的大男子主义？”
　　舒茗炀无奈道：“不是，我只是觉得你这样化妆对身体不好，我想你更珍惜自己。”
　　小妙用画了烟熏妆的眼睛盯着他看了片刻，忽然眼神发亮，凑上去说：“答应你也不是不可以，但作为交换，你也得答应我一件事。”
　　舒茗炀点点头，“你说。”
　　小妙摸了摸他的耳垂，勾着唇角轻声说：“今天晚上，让我帮你破、处、吧！”
　　舒茗炀一口爆米花“噗”的就喷了出来。
　　半个小时后。
　　小妙追在舒茗炀身后，撒娇地拉着他的衣服说：“拜托你啦，就答应我吧。”
　　“不行。”
　　“答应我嘛，我技术很好的，一定会让你终身难忘的。”
　　“不行！”
　　“舒小乖你怎么这么小气！”
　　舒茗炀简直被梁小妙气得七窍生烟，回头对她说：“这和小气有什么关系？我这是对你负责任你懂不懂！”
　　小妙双手一摊，“谁让你负责了，是我要睡你啊！我睡完不负责，不就什么事儿都没有了？”
　　舒茗炀无奈地揉着发疼的太阳穴，感觉跟这个女人说话简直让他百口莫辩，“我……好吧，我这么跟你解释吧，我只想跟两情相悦的人做这种事。”
　　小妙立刻说：“两情相悦……哦我喜欢你的呀！不然怎么会跑来跟你住呢！”
　　舒茗炀叹气，“你对我的喜欢恐怕就跟你对我的狗的喜欢，是一样的吧。”
　　“对呀对呀，你们都很可爱啊。”
　　“……”舒茗炀忍不住捧住了小妙那张可爱又可恨的脸，怒道，“我说的是男女之间的爱情！梁小妙，在你爱上我之前，你休想睡我！晚安！”
　　说完这句话，他就转身走进自己的卧室，重重关上了门。
　　小妙鼓着脸气愤愤地踢了大门一脚，“小气鬼！”
　　舒茗炀在屋内叹了口气，转身走进卫生间想要洗个澡，谁知道刚刚把头发洗完，热水忽然没了，冰冷的水从花洒里喷出来洒了他一身。
　　舒茗炀试着调节墙上的水温按钮，然而按钮却没电了。他只好光着身子走出卫生间，正想找件衣服穿上，去楼下电闸那里看看是怎么回事，躲在大床旁边的小妙忽然举起手机，对着他“咔嚓”拍了一张。
　　闪光灯在黑暗中明晃晃那么一照，将舒茗炀那健壮性感的赤/裸躯体全都记录在了手机照片中。
　　舒茗炀浑身僵硬，反应过来之后连忙拿起旁边的睡衣挡住身体，怒道：“梁小妙，你干什么！”
　　小妙却已经抓着手机嘻嘻哈哈跑了出去，“你不让我睡，我就把你的裸/照发到INS（注释1）上让你当一回网红，哈哈哈！”
　　“你给我站住！”
　　作者有话要说：　　注释：INS，国外一款社交软件，全名Instagram，主要用来分享图片。
　　舒妹在这章唱的歌是James Blunt的《You are beautiful》，很好听，大家可以搜搜看~
　　话说你们发现了没有，舒妹的腹黑本质已经开始显现了2333，他的反攻是温柔又坚定的类型
　　PS：今天是520，在评论里留下“扣总裁最帅最棒我永远爱扣总裁”这句话，就免费赠送舒妹的美人出浴图哦23333
　　哈哈哈开个玩笑，这章都送红包哦！我爱你们！

☆、第13章 争吵

　　第二天早晨，餐厅饭桌前。
　　小妙把碗里的麦片挑出来，在餐桌上组成“舒茗炀”三个大字，然后戳了戳坐在旁边的男人，讨好地说：“你看你看，我连吃饭都是喜欢你的形状哦！”
　　舒茗炀却冷着脸不为所动。
　　没办法，任谁昨晚被人偷拍了裸/照，还威胁要把照片发到INS上，都无法不生气吧？
　　小妙等了两秒，见舒茗炀的神情没有缓和的迹象，只好凑上去拉住他的衬衫袖口道：“哎呀你一个大男人不要那么小气嘛，好啦好啦我后退一步，大不了发到INS的时候给你的关键部位打上马赛克？不过说真的，那么壮观的地方马赛克了真是可惜呢……”
　　“梁！小！妙！”舒茗炀气得拍了一下桌子，“你是不是想气死我？”
　　小妙一脸无辜，“我……我这是在夸你呀！你们男人不都喜欢标榜自己尺寸大吗？”
　　“你——”舒茗炀一口气差点没上来，朝她伸出手，“手机给我，把照片删掉！”
　　小妙把手机塞到自己的胸口，眨着大眼睛说：“可以呀，你自己来拿呀。”
　　舒茗炀剧烈地喘了几口气，气得转身就走，小妙发现她似乎玩过火了，连忙扑过去搂住他的腰，撒娇道：“好啦好啦不逗你了，我那么喜欢你，怎么可能把你的照片发到网上呢！我可不想让别的女人来抢你。”
　　舒茗炀转过头看她，“真的不乱发？”
　　小妙连连点头，“我发誓！绝对不给别人看！你不要生气了好不好？”
　　舒茗炀想了想，说：“你自己留着也不行，还是删掉吧。”
　　“那不行，你又不让我睡，我只有留着这张照片晚上DIY的时候用了。”小妙嘟着嘴哼哼道。
　　舒茗炀一张俊脸简直涨成了猪肝色，她究竟要拿一张照片做什么奇怪的事情啊！
　　“你……你怎么这么不知羞！”
　　小妙困惑道：“我第一次吻你那天，你就应该知道我就是这样了呀？”
　　舒茗炀被她说得哑口无言，小妙嘿嘿一笑，踮起脚亲了他一口，“现在不生气了哦？那快吃早饭吧。”
　　“气都被你气饱了。”舒茗炀叹了口气，“我去上班了，你自己玩吧。”
　　小妙却拉着他说：“你带我去你的公司玩好不好？这里一个人都没有，只有三只狗，好无聊的。”
　　舒茗炀皱眉道：“公司里的大家都在忙，没什么好玩的……”
　　“我不管，你带我去嘛！还说喜欢我呢，连公司都不愿意让我去。”小妙委屈巴巴地说。
　　舒茗炀只好妥协了，“好吧，那你答应我不要捣乱，知道吗？”
　　“知道啦。等我上楼去换件衣服！”小妙高兴地跑上了楼，舒茗炀靠在门口等她。
　　片刻后，小妙穿着一件米白色长裙外搭浅蓝色外套，从二楼仙气飘飘地走了下来，她脸上只画了一层淡淡的妆，波浪状的黑色长发随意地披在肩头，手里拎着一只小小的黑色香奈儿2.55，脚上穿着Christian Louboutin的裸色细高跟，冬日阳光从侧边的窗户照在她的身上，给她整个人镀上了一层淡金色的柔光。
　　舒茗炀不禁盯着她看呆了。
　　小妙走到他面前，妩媚地拨弄了一下自己的头发，说道：“我猜你喜欢我这样打扮，对不对？”
　　舒茗炀不禁点了点头，“恩，很漂亮。”
　　他心里还有些想法没说出口，她这么漂亮，他都有点不想带她出门了，如果可以让这样的美丽只属于他自己的话……
　　但小妙的淑女形象很快破了功，她翻个了白眼，说：“这一身花了你五万美刀呢，当然漂亮啦！快走啦笨小乖！”
　　“哦……”
　　两人来到公司之后，小妙先是拉着舒茗炀来到前台小妹面前，指着舒茗炀问她：“你知道这是什么吗？”
　　还不等对方回答，她就又得意地说：“这是我的男人！以后不要再肖想他啦，你没机会的。”
　　说完，她便挽着舒茗炀的手臂走进电梯。
　　舒茗炀无奈道：“你没必要这样吧，我之前已经跟她说过了，她也承认那天她对你态度不好，说她以后会注意的。”
　　“我不管，我就是睚眦必报的坏女人，不行吗？”小妙霸道地搂住他的腰，脑袋靠在他胸口，“你是我的，我就会让全世界都知道。”
　　舒茗炀看着她倔强又骄傲的脸庞，心中竟然涌上一股被掌控的奇异温暖。
　　电梯到达后，小妙就这么明晃晃地挽着舒茗炀的手臂，随他一路朝公司里走，遇到公司员工向她投来或惊异或复杂的眼神时，她还会大方地跟他们挥手示意。
　　“到了，这就是我的办公室。”舒茗炀打开自己办公室的门，说，“外面大家都在忙，你就在里面玩吧。我现在要去见几个客户，就在旁边会议室，大概一小时后才回来。”
　　“什么，你怎么不早说呀！”小妙瞪圆了眼睛，“我是为了和你在一起才来公司的，你跑去见客户了，那我怎么办呀！”
　　舒茗炀道：“你乖乖的等我一会儿好吗？那里有电脑，你可以玩会儿电脑游戏什么的。”
　　“我不要玩电脑，我要玩你！”
　　舒茗炀哭笑不得，只好摸了摸她的头发，“好了别闹，今天这几个都是公司好不容易争取来的大客户，对我们很重要，我必须要把生意谈下来。你就稍微忍耐一会儿好不好？”
　　小妙嘟着嘴不情愿地说：“好吧……只允许你去一小时哦！一小时后你要是不回来，我就吃掉你的锦鲤！你晚回来一分钟，我就吃一条！”
　　舒茗炀看着他养在桌上那几条肥嘟嘟的锦鲤，笑道：“你确定？要吃锦鲤？那可会带走你的好运气的。”
　　“我才不管呢，我可是属猫的！我已经想好了，先拿那条最肥的下口！”
　　“好好，我一定按时回来。”
　　舒茗炀又好言好语了几句，才终于把小妙哄住了，他带着资料去了会议室，小妙就趴在他的办公桌上百无聊赖地盯着那缸锦鲤。
　　她用指甲敲着玻璃缸，对那只最肥的大红色锦鲤说：“你的主人最好按时回来，不然一会儿你就要被我红烧了！”
　　鱼缸里的肥锦鲤无辜地摇了摇尾巴。
　　而和办公室一墙之隔的门外，公司员工们早就八卦地聚在了一起，低声讨论着和他们老板一起来的小妙。
　　“这是不是那天咱们在停车场看到的那个姑娘啊？”
　　“我感觉有点像，那天我还疑惑呢，长成那样怎么也能做gold digger，没想到今天换了个打扮这么漂亮。”
　　“老板昨天消沉了一整天，我还以为是把这女的甩了呢，没想到人家今天直接闯到公司来了！手段高超啊。”
　　“说了这么多，咱们到底要不要去提醒一下老板啊！”
　　众人聊着聊着，最后自然而然地把这个重任交到了产品经理哈洛德的身上，大家都说：“你和老板关系最好，还是去探探那姑娘的底细吧，总不能眼睁睁看着她把这么青涩可爱的老板给毁了吧。”
　　作为过来人的哈洛德深知懵懂无知的男人毁在一个心机深沉的女人手里是什么下场，他思考了片刻，终于点了点头，“好吧，我去会会她。”
　　在众人的注视当中，哈洛德敲响了舒茗炀办公室的大门。
　　小妙正在捞鱼玩，抬眸朝门口扫了一眼，说道：“进来吧。”
　　哈洛德带着笑容走进去，道：“嘿，你好。我是舒茗炀手下的产品经理，哈洛德，也是他的好哥们，很高兴认识你。”
　　小妙也笑了笑，“你好，我是梁小妙，我现在住在你们老板家里。”
　　哈洛德点点头，坐在她对面的椅子上，试探地问道“这么说，你是……舒的女朋友？”
　　小妙叹了口气，“还不算是，我还没睡他呢。”
　　哈洛德差点被自己的口水给呛死，咳嗽了半天才缓过来，“咳咳咳……哇哦，很惊人的回答方式。那么，你介不介意告诉我，你们是怎么认识的？”
　　小妙一边逗那只肥锦鲤，一边说：“唔……我之前住在隧道里，他看我可怜，就给我卡让我刷，给我房间让我住咯。”
　　她竟然能把话说的如此轻巧自然，果然不是第一次做这种事了吧！回想起自己过去那段不堪回首的经历，哈洛德心中不禁生出一股愤怒，语气也就不好了：“他给你卡刷，你就能在半小时内刷掉70多万吗？这不是一个正常姑娘能做出来的事情吧？”
　　小妙手上的动作停下了，她眼带冷光的看向哈洛德，“咱们都直白一点吧哈洛德先生，你到底想跟我说什么？”
　　哈洛德做了个深呼吸，道：“好吧，我就直说了。我希望你在得到了你想要的东西之后，不要伤害舒茗炀，安安静静地离开。你或许觉得我这个下属跑过来跟你说这种话很不合适，但我和舒认识很多年了，我大他几岁，一直把他当弟弟看待，他之前没谈过恋爱，对爱情总是抱有一种浪漫天真的想法，这样的男人遇到你这样的女人，就是一场灾难。”
　　“灾难？”小妙嗤笑一声，冷冷看向他，“你说我是灾难？”
　　“当然，不然你还能是什么？”哈洛德带着嘲讽说，“你这种女孩子想要的不就是钱吗？为了钱，你们可以抛弃和你们相恋多年的男友，可以抛弃你们的自尊心，可以抛弃一切你们能抛弃的东西。恕我直言，小姐，但你这样的人配不上舒茗炀，你们就是包裹着鲜亮外衣的垃圾。”
　　小妙微微眯起眼睛，似乎要一直看到哈洛德的心底去，哈洛德被那种针一般的眼光看得心中一颤，刚想避开，就听到小妙悠悠道：“哈洛德先生把我们这种女孩子形容得如此贴切，该不会是以前被拜金女这么甩过吧？”
　　哈洛德的身体顿时一僵。
　　“让我猜猜啊，那个时候你和心爱的女友还在上大学，然而你们都是普通家庭出身，负担不起那么高的学贷，后来你的女友就找了个多金的老头给人家当情/妇，从此过上了锦衣玉食的生活，把你一个人甩在后面，你受尽失恋的痛苦、经济的窘迫和别人的嘲讽，从此以后看到拜金女就恨不得扑上去把她们撕成碎片，我猜的对吗，哈洛德先生？”
　　哈洛德完全说不出话，他没想到这个看上去轻浮无知的女人竟然能如此准确地说出掩藏在他心底的那份痛楚。
　　小妙哼笑一声，“我的确是你们眼里的拜金女，可我也不是只有一张脸能看，哈洛德先生，我还很擅长窥探人心呢。我说呢，怎么今天走进这里的时候你们看我的眼神都如此奇怪，原来是你早就给大家打过预防针了呀。”
　　“我没有，是你自己的行为让大家都对你有意见！”哈洛德终于勉强找回了自己的声音。
　　小妙摇摇手指，“咱们还是再谈谈你吧哈洛德，我倒觉得，与其说你是被拜金女友伤害了，倒不如说是你特别遗憾，遗憾自己不是个女人，没有漂亮的脸皮，没办法傍个有钱老头帮你还学贷，所以才会这么憎恨拜金女。”
　　哈洛德在愤怒之下猛地站起来，“你怎么敢这么说！”
　　小妙也站了起来，高声道：“我怎么不敢这么说了？是你先咄咄逼人一进来就把我定义成拜金女，说我是垃圾，还不许我还击了？你刚刚不是命令我，等我拿到了想要的东西之后就离开舒茗炀吗？好，那我告诉你，我的欲/望就是个无底洞，不把他榨干到破产，我是绝对不会放手的！我现在就演示给你看看！”
　　说着，她就拉开门大步朝外走去，一边走，一边脱掉了外套，把身上的长裙裙摆扯断，变成只盖住臀部的超短裙，接着扯开领口的两颗扣子，最后一脚踹开了会议室的大门。
　　在会议室里所有人惊愕的眼光当中，小妙撒娇地扑上去搂住了舒茗炀的脖子，娇滴滴喊道：“糖爹！人家看中一辆法拉利，把你的钱包给我呀？”
　　作者有话要说：　　我们舒妹虽然是青涩的小处男，可是却有着很大的“运动工具”哦2333333

☆、第14章 挚友

　　满室寂静，所有人都呈现呆滞状，看着这个穿着超短裙冲进来搂住舒茗炀的姑娘。
　　舒茗炀也愣了片刻才回过神，连忙站起身对其他人说了句“抱歉我先离开一下”，然后赶忙拉着小妙走到外面关上了门。
　　“你在做什么？不是答应我不捣乱了吗？”舒茗炀压低声音问道，“还有你的裙子怎么了？你不冷吗？”
　　小妙一手搭着他的肩膀，另一手玩着指甲，随意道：“我也不想捣乱啊，可是谁让你的下属哈洛德先生觉得我是拜金女，非要给我上教育课。既然他都这么说我了，我当然要表现得称职一点，不然怎么配得上他叫我‘垃圾’呢？”
　　舒茗炀蹙起眉头，“他这么说你吗？”
　　小妙不耐烦地翻个白眼，“懒得跟你废话，钱包呢？拿出来呀，我要去买车！”
　　舒茗炀只好掏出钱包，刚要拿卡给她，小妙就把整个钱包夺走了，对他挥挥手，“晚上见啦。”
　　“你给我等一下！”舒茗炀攥住她的手腕，小妙立刻护住钱包，大喊：“你这个小气的富二代想干嘛！钱包我拿到了就是我的了！”
　　舒茗炀无奈地看了她一眼，脱掉外套围在她腰间，“我现在脱不开身，你自己重新买条厚一点的裙子，把身上的这条换掉，不要感冒了，听到没？”
　　小妙撇撇嘴，“知道啦知道啦，再见。”
　　她转身朝外走，正好遇到追上来的哈洛德，小妙立刻把舒茗炀的钱包放在鼻子下闻了闻，故作夸张地大声说：“啊——不劳而获的钱味道就是好啊！”
　　哈洛德忍不住停住脚步，“你——”
　　小妙对他比了个中指，头也不回地走了。
　　哈洛德叹了口气，转身朝舒茗炀走去，刚想跟他解释一下，就看见对方冷着脸道：“我现在正在忙，有什么话咱们开完会再说。”
　　“……好吧。”
　　一小时后，舒茗炀结束会议回到办公室，哈洛德已经早早等在那里了。他一进门，哈洛德就赶忙说道：“老兄，我知道我今天擅自跑去跟那位梁小姐聊天，这行为很不恰当，但我想让你相信我，我真的是出于好意。”
　　舒茗炀做了个深呼吸，坐在老板椅上说道：“我相信你是出于好意，但哈洛德，我上次就跟你说过了，这件事上我不需要你指点。”
　　哈洛德叹息道：“我明白，但我实在不想看自己的好哥们走我以前的老路。你应该也听其他朋友说过，我上大学那时就被一个拜金女这么骗过，为了满足她的物质欲/望，我不知道借了别人多少钱，可是她呢？找到有钱男人就把我甩了！当时那对我真的打击很大，要不是遇到我的妻子，我真的怀疑自己这辈子都不会再相信爱情了，所以我只是想提醒你……”
　　“我知道你想做什么，哈洛德。但首先，小妙不是你遇见过的那种拜金女，其次，你也不应该在不了解她的情况下就骂她是垃圾。”
　　“我知道我的言辞过分了，可是这个姑娘之前一天就刷了你70多万，现在又拿走了你的钱包，你觉得这不像是拜金女的行为吗？”
　　舒茗炀冷冷地看着他，“我有我自己的判断标准。我也很感谢你试图提醒我，但是我也想再提醒你一次，我之前是没有谈过恋爱，但我真的知道自己在做什么。”
　　哈洛德看着舒茗炀，那脸上明显是好走不送的神情，他只好点点头站了起来，说道：“好吧，今天是我多管闲事了，麻烦你替我跟梁小姐道个歉，我……一时激动，的确不该那么说她。”
　　“我会的。”
　　待哈洛德离去之后，舒茗炀转头看向鱼缸里那条最肥的红锦鲤，看着它摇晃着肥嘟嘟的肚子在缸里惬意的游来游去，他先是轻笑一声，接着很快又叹了口气，拿出手机给小妙发消息：“在做什么？”
　　小妙很快回复了他：“在听舒小乖的话买新裙子呀，你看好不好看？”
　　接着她发了一张自拍过来，照片里，梁小妙站在试衣间里，穿着豹纹紧身V字领连衣裙，将她胸口那一片嫩白丰/满的起伏曲线衬托得无比诱人。
　　舒茗炀无奈回复：“我让你买条厚一点的裙子，不是让你买一条比之前那条布料更少的。”
　　小妙：“就要买这条，我还要穿着它开着法拉利去钓小狼狗呢，不说了，再见！”
　　舒茗炀渐渐明白了玛琪之前跟他说“小妙很喜欢撒谎”是什么意思，大概是因为她觉得受到了来自哈洛德的嘲讽和攻击，所以用这种扭曲的方式在保护自己吧。
　　就好像在别人准备伤害她之前，她先选择伤害自己，这样就能习惯了那种疼痛一样。
　　想到这里，他不禁回复道：“对不起，别难过，我已经说过哈洛德了，今天的事是他不对，我保证以后不会让他这么说你了。晚上给你买披萨吃好吗？”
　　小妙：“芝士芝士芝士芝士芝士！”
　　舒茗炀轻笑一声，“好，放很多很多芝士。”
　　小妙又拍了一张自拍给他，照片里她嘟着嘴唇对着镜头抛了个飞吻。
　　舒茗炀忍不住用手摸了摸她的脸，最后把这张照片设置成了他的手机屏保。
　　·
　　当天中午，N市机场VIP通道。
　　一个身高腿长，穿着休闲牛仔装的男人搂着一个身材火辣打扮性感的姑娘从通道里走出来。当两人走到出口时，男人摘下脸上的墨镜，露出那双冷峻如鹰般的深邃眼眸，对身旁的姑娘下了逐客令：“走吧，我还有事。”
　　姑娘不舍地看着他，“顾总，这段时间我们相处得很愉快不是吗？你就再陪陪人家嘛。”
　　顾冷一脸不耐烦地看着她，“啧，你他妈混这个圈子这么久，还能不知道我？老子甩女人的时候最讨厌你们拖泥带水不干脆，你再这么缠着我，我保证以后你在N市富二代圈子里一个男人都傍不到。”
　　姑娘只好拉着装满了这次钓凯子战利品的行李箱，快步离开了。
　　顾冷一身轻松地走出机场大厅，有些迫不及待地掏出烟点燃，放在嘴里深深吸了一口。飞机上无法抽烟，差点把他憋死了。
　　他刚吐出一个烟圈，旁边就传来了一道熟悉的声音，“嘿，顾！好久不见了！”
　　顾冷回过头，露出惊喜的表情，给了对方一个友好的拥抱，“哈洛德！你怎么来了？我兄弟舒茗炀呢？”
　　哈洛德笑道：“公司里有点忙，他实在走不开，就让我过来接你。”
　　“靠，那家伙，越来越不给我面子了。晚上让他请客吃饭，看老子怎么宰他一顿。”顾冷这么说着，脸上却带着微笑。
　　哈洛德笑着拉开旁边的宾利车门，道：“走吧，带你去舒的公司见他。”
　　路上，坐在副驾驶上的哈洛德问顾冷，“你家在L市分公司的生意处理完了？”
　　“恩，公司人事聘请了一群蠢货财务，把账务搞得一团糟。”顾冷抓了抓他新理的头发，皱眉道，“弄了三个月才捋清头绪，还要跟股东们解释，差点没累死我。”
　　“这种时候，就得你这种有能力的人才能掌控住局面嘛。”哈洛德夸赞道，“你们中国人的那句成语怎么说来着？能者多劳嘛。”
　　顾冷爽朗笑道：“你是越来越会说话了，舒茗炀没给你升职啊？”
　　哈洛德叹了口气，“升什么职，今早他还把我骂了一顿呢。”
　　“啊？怎么回事，讲来听听。”顾冷感兴趣地凑上去问，“他脾气那么好，我很少见他发火啊。”
　　哈洛德看了看顾冷，斟酌了许久，才试探地问：“你是舒最好的朋友，在告诉你今早的事之前，首先我得问你，你知不知道舒最近……算是谈恋爱了？”
　　顾冷呈现出痴呆状，紧接着大喝一声，“你他妈在逗我吧？跟谁？我之前介绍给他那个罗丽尔？可他跟我说他把人家甩了啊？”
　　哈洛德说道：“不是罗丽尔。具体的情况，还得从那天下午我们在停车场看见他送那个姑娘上车说起……”
　　在去往舒茗炀公司的路途上，哈洛德将他知道的关于梁小妙的一切全都告诉了顾冷。
　　听到最后，顾冷不禁吐出一个烟圈，冷笑道：“这他妈不就是拜金女吗？舒茗炀脑子被砖砸了？还跟你狡辩说她不是？”
　　“是啊，我千方百计想让他看清这个事实，但他好像已经被这个姑娘迷得不轻了，现在什么都听不进去。”哈洛德无奈道，“今早又把我骂了一通，我是没办法了，所以想让你帮帮忙，你是他最好的朋友，总不能看他这么被那姑娘骗下去吧？”
　　“那是当然了。”顾冷抽了口烟，讥讽道，“你放心，这种女人我玩了也有百八十个了，我知道怎么对付她们。只是……”
　　“只是什么？”
　　顾冷皱眉思索着，喃喃道：“梁小妙……啧，这名字怎么他妈听起来这么耳熟啊？”
　　作者有话要说：　　啊，终于让男二（或者男三？）出场啦！不容易啊！性格火爆糙汉性格的顾冷，大家还喜欢咩？

☆、第15章 成精

　　顾冷推开舒茗炀办公室大门的时候，后者正坐在办公桌前给鱼缸里的肥锦鲤喂吃的。
　　顾冷顿时气炸了，走过去拉开椅子坐下，叼着烟骂道：“舒茗炀你小子可以啊！这就是你说的公司很忙，没空过来给好兄弟接机？敢情这几条破鱼比和你从小玩到大的哥们还重要啊？”
　　舒茗炀笑着解释：“我真的是刚闲下来，五分钟之前才结束了一场视频会议。我从早上忙到现在，连午饭都没吃。这还不算完，一会儿国内总公司那边的CEO还要跟我打越洋电话。”
　　顾冷用鼻子哼了一声，“算了，懒得跟你计较，知道你这货是个工作狂。”
　　“谢谢理解。”舒茗炀道，“你在L市的事情忙完了？以后还去吗？”
　　顾冷摇摇头，“应该不去了，我姐在那儿看着呢。”
　　“那太好了，咱们兄弟以后可以经常见面了。”舒茗炀笑道，“之前我在国内，你还有其他几个兄弟都在美国，咱们要聚都不方便聚。”
　　“确实，那你这回打算在这边待多久啊？”顾冷抽完了一根烟，想要摁灭烟头，然而舒茗炀不抽烟，桌子上没有烟灰缸，他试图把烟头丢到鱼缸里，立刻被舒茗炀制止了：“不要祸害我的鱼！”
　　顾冷翻白眼，“几条鱼而已啊大哥，死了我给你赔。”
　　“那不行，这鱼别人很喜欢的。”
　　“敢情你是替别人养鱼啊？”顾冷眼睛微微眯起，顿时猜到了什么，问道，“是不是给你在路边捡的那个姑娘养啊？”
　　舒茗炀回避了这个问题，而是说道：“回答你之前的问题，我也不知道会在美国呆多久，看公司的情况吧，如果不需要我了我就回去。”
　　“你少给我装傻啊！赶紧从实招来！”顾冷拍了下桌子，“你和那个拜金女到底是怎么回事！”
　　舒茗炀脸色微沉，“看样子，哈洛德在送你的路上把她的事告诉你了。”
　　“那不然呢？”顾冷道，“我说你也真可以啊舒茗炀，你这是不鸣则已一鸣惊人啊？你要玩拜金女你跟我说啊，我大把大把的资源介绍给你。你找的这个，都不知道是从多少男人身上练出来的，早成精了，你玩得过她吗你！赶紧给点钱把她打发了，回头我给你找新的！”
　　舒茗炀面无表情道：“我不知道哈洛德怎么跟你说的，但请你相信我，他对小妙的看法是很片面的，她不是那种拜金女。顾冷，我知道自己在做什么，你是我的好兄弟我感谢你跟我说这些，但我不需要你帮忙。”
　　“行行行！我也不跟你绕，这样吧，你就把她约出来让我看一眼，行吗？”顾冷又点燃了一支烟，“我看女人的眼光你是知道的，只要我看了她觉得没问题，别说七十万了，以后你想给她花七个亿我都不管你。”
　　“小妙她不是物品，是我喜欢的姑娘，不需要你的检验。”舒茗炀正色道，“顾冷，咱们兄弟也好久没见了，你确定今天一见面就要跟我吵起来吗？”
　　看着好友坚定的神情，顾冷不禁叹了口气，他现在完全信了哈洛德路上说的话了，舒茗炀这傻货是真的被那女人给迷住了啊！他只好暂时搁置了这个问题，说道：“好吧，那说别的。晚上有空吧，咱们兄弟几个好久不见了，一起吃个饭。”
　　舒茗炀却有些不好意思，“今晚恐怕不行，明天吧，明天晚上我请客。”
　　顾冷怒道：“靠！你也太不够意思了，我刚下飞机就赶过来看你，想着一起吃顿饭，结果你连这点面子都不给我，舒茗炀，你到底还把不把我当兄弟！”
　　“我当然把你当兄弟。”舒茗炀道，“但我今天已经答应了小妙，晚上一起陪她吃饭，所以——”
　　“见色忘友，你这就是见色忘友！”顾冷愤怒地指责道。
　　舒茗炀无奈地笑道：“你之前和那些姑娘玩的时候不也经常放我们鸽子吗？我什么时候说过你了？”
　　“那能一样吗！我那只是泡妹子打发时间，你这很明显是被这个梁小妙下降/头了！”
　　舒茗炀看了眼时间，摆摆手，“我不听你胡说八道，总公司的电话马上要打过来了。”
　　“哟呵！你这是跟我下逐客令啊！”顾冷站起来，指着舒茗炀道，“你行！你真行！等着吧，明晚吃饭看我怎么宰你一顿！”
　　说完，他就没好气地转身摔门走了。
　　等在外面的哈洛德连忙迎上去问：“谈得怎么样？你的话舒听进去了吗？”
　　“能听进去才有鬼！我看那货就是处男处太久，把脑子憋坏了！”顾冷没好气地骂道，“我走了！”
　　“现在就走？去哪儿啊？”
　　“舒茗炀不把我当兄弟，我去找真把我当兄弟的哥们玩儿！”
　　·
　　离开舒茗炀的公司后，顾冷打电话叫司机把他的车开了过来，载着他去往N市一家很有人气的酒吧。
　　此刻还是下午，酒吧还未开始营业，尽管如此，想要占据好位置的人们早就在酒吧门口排起了长队。
　　两个彪悍壮实的黑人门卫面无表情地守在酒吧门口，只等晚上营业开始时，他们才会从长长的队伍里挑选火辣性感的男女顾客，放他们进去喝酒玩乐。
　　顾冷下了车，叼着烟走到门口对其中一个门卫道：“你们老板在吗？”
　　“顾先生。”门卫恭敬地对他点点头，打开了旁边的围栏，“在的，请进。”
　　顾冷点点头，从口袋里掏出两张百元钞票塞到两个门卫手里，径直走了进去。这家酒吧是他在美国认识的一个好友开的，之前他在这里住着的时候经常来玩。顾冷熟门熟路地找到老板的办公室，刚要敲门，就听见里面传来一阵争吵声。
　　一个中年男声急促地说道：“内森，我知道你对她的感情，你想要保护她，可你想想，你之前帮她摆平了多少事了？然而她根本没有任何长进，做出的事反而一次比一次过分！所以你这样其实不是保护而是纵容！今天她可以烧别人的车，明天说不定就能杀人，到时候难道你也要替她摆平吗？”
　　紧接着他好友内森那粗犷的声音也传了出来：“我跟你解释过了，她之所以那么做只是为了保护她的朋友，她不是什么疯子更不可能杀人！”
　　中年男人叹了口气，“内森，我做你们家的专属律师也有很多年了，我几乎是看着你长大的。你父亲对你一直寄予重望，他肯定不希望你为了这样的一个女人毁掉自己的人生，我拜托你——”
　　“嘿！你也说了，你是我家的律师，我出钱是为了请你帮我做事，不是为了听你教育我！这件事你能帮我做，就好好做，做不了我可以辞退你去找别人，你也说了，我父亲很器重我，我想只是换掉专属律师这种小事他必然不会介意！你听明白了没有？”
　　屋子里沉默了半晌，中年男人才再度开口，“好吧，我明白了，这件事我会帮你摆平的。”
　　顾冷一怔，正想躲到一边，然而对方已经打开门出来了。他和律师撞了个正脸，也看见了站在屋子里脸上还带着怒容的内森。
　　顾冷只好摸了摸鼻子，走进去和内森打招呼：“不好意思啊兄弟，不是故意偷听的。”
　　见到好友来访，这个全名叫内森·布朗的高大男人勉强收起了怒气。他有着一身健壮的肌肉，棕黑色的利落短发，眼睛则是纯天蓝色，那轮廓深刻的五官让他看上去就像是艺术馆里那些充满美感的人物雕塑。
　　两人友好地拥抱了一下，内森笑了笑，说：“没关系。好久不见你了，顾。”
　　“是啊，终于回来了。”顾冷笑道，“晚上有空吗？咱们兄弟两个约上几个漂亮的妹子，像以前一样大疯一晚上，怎么样？”
　　然而这一回，内森却没有像过去那样立刻爽朗大笑，欣然接受他的提议，而是坐回办公桌后面的椅子上揉了揉眉心，道：“抱歉，顾，最近恐怕不行。家里的餐厅才开了新的分店，我父亲把重任都交到了我肩上，我实在是忙得抽不开身。这样吧，今晚我请客，把最好的姑娘都给你叫来，包你玩得开心，行吗？”
　　顾冷觉得他今天出门前应该看看黄历。今天这到底是怎么了，他的好哥们一个两个的都不愿意跟他好好聚一聚？
　　他不解地问：“内森，这不像你啊。我刚认识你那阵，就算你再忙，只要有漂亮的妹子，你都能抽出时间来玩！你还记得咱们那次开着游艇带着十几个妹子在海上连玩了五天吗？那时候多痛快啊，你真的不想放松一下吗？”
　　内森笑了笑，眼底深处隐藏着一抹疲惫，“对，那时候我确实……过得很疯狂。但我最近真的太忙了，真的不好意思。”
　　说着，他再度揉了揉发涨的眉心。
　　然而就在他要把手收回去时，顾冷却像是发现了什么不得了的东西一样，猛喝一声：“你别动！”
　　内森怔了怔，“怎么了？”
　　顾冷像见鬼一样指着内森中指上戴着的素圈男戒，说道：“你……你那戒指是怎么回事？你他妈别告诉我你订婚了啊？操，当初是谁跟我夸下海口说什么这辈子绝对只玩女人不结婚的！我才四五个月没见你，你这个花花公子身上到底发生了什么啊老兄？”
　　内森低头看了看手上的戒指，苦笑一声把它摘了下来，低沉道：“没有，随便戴着玩玩而已。”
　　顾冷知道这群老外很注重戒指戴在手指上所代表的不同含义，所以他根本不相信内森说他戴戒指只是玩玩。但现在这家伙显然不愿意说出实情，他也不好追问。
　　于是他只得无趣地点点头，“好吧，唉，你不来玩，光我一个人有什么意思啊。行了，我走了，下次等你想玩了记得给我电话。”
　　“没问题。”内森将顾冷送出办公室，关上门之后，他从口袋里掏出那枚戒指，用很温柔的眼神盯着它看了一会儿，最后将它重新戴回了手上。
　　·
　　傍晚时分，舒茗炀刚刚结束一天的工作，梁小妙的电话就打了过来，带着埋怨的语气道：“舒小乖我饿了，你还没忙完吗？”
　　“完了完了，我正要出公司。”舒茗炀连忙收拾好东西走进电梯，“你在家等我一会儿，我马上回来。”
　　“我就在你公司门口哦。”小妙笑嘻嘻地说道。
　　舒茗炀一怔，电梯门在几秒后打开，他走进一楼大厅，正要寻找小妙的身影，就听见玻璃门外传来了她清脆的声音：“哟吼！亲爱的糖爹！我在这里哦！”
　　他抬头一看，门外停着一辆崭新的蓝色法拉利，而小妙正穿着那件豹纹裙站在车顶上对他挥舞小手。
　　舒茗炀连忙跑过去，训道：“你干什么！快点下来！还有不要再那么叫我了！”
　　小妙嘟着嘴说：“我就要这么叫你！糖爹糖爹糖爹！我要跳下来了，你接住我哦！”
　　“等——”
　　然而不等舒茗炀把话说完，小妙就纵身朝他一跃，舒茗炀连忙张开双臂稳稳接住了她，小妙顺势把修长的双腿圈在了他劲瘦的腰间，凑到他耳边说：“你说，我用这个姿势帮你破/处好不好呀？”
　　舒茗炀怒道：“你给我正经点，再这样信不信我把你丢到路中间去！”
　　作者有话要说：　　男二没有和小妙谈过恋爱，但是他身边的很多人都和小妙谈过恋爱2333，他很快就会发现了哈哈哈~~
　　今天就出场了一位前男友，其实之前也在文中有所铺垫，不知道大家还喜欢咩？

☆、第16章 见面

　　“你才舍不得呢。”小妙嬉笑着说，从他怀里跳下来，拍了拍旁边的蓝色法拉利，问他，“好不好看？”
　　舒茗炀点点头，“好看。”
　　“那就走吧，我们去吃披萨！”小妙把舒茗炀塞进驾驶座里，然后坐在他身侧，将修长的双腿架在了他的大腿上，指挥道，“开车啦，舒小乖。”
　　舒茗炀低头去看她露在豹纹裙下的双腿，皱眉道：“都冻红了，不是让你买件厚点的裙子吗，你怎么不听话？”
　　小妙朝他挑眉，“你什么时候见过猫主子听她铲屎官的话了？”
　　舒茗炀无奈地打开了车里的空调，发动车子朝附近的披萨店驶去。
　　他本想着买了披萨拿回家吃，然而小妙却说：“我们在上次的河边吃呀，那里风景多漂亮啊。”
　　“不仅漂亮，还很冷。”舒茗炀低声吐槽道。
　　小妙瞪他一眼，“我不管嘛，我就要在那里吃，你不让我去那里吃我现在就跳车！”
　　“好好好，都听你的。”
　　舒茗炀只好拿着从披萨店买来的披萨和饮料，陪着她一起坐在寒风阵阵的河边。他将外套脱下来盖在她的腿上，刚想要不要靠她近一点给她温暖，小妙就很自觉地缩进了他的怀抱里。
　　她取出一块披萨，看着被拉得很长很长的芝士丝，高兴地说：“你看你看，是不是超——棒！”
　　“恩。”舒茗炀说道，其实他对食物没什么特别的追求，只要不难吃能饱腹就行，但现在看着小妙对着简单的芝士就高兴成这样，他的心情也不禁跟着好起来。
　　他想起哈洛德和顾冷对小妙的那些评价，不由微微蹙起眉头，将身边的姑娘搂得更紧了一点，“小妙……”
　　“恩？肿么了？”小妙塞了满嘴的披萨，含糊不清地问。
　　“我知道我们才认识没多久，我说这些话会显得很突然。但无论其他人对你有怎么样不好的看法，我都不会。”舒茗炀低下头，真挚而温柔地看向面前的姑娘，“我相信你，就像玛琪说的，你是这世界上最好的姑娘。”
　　小妙咀嚼食物的动作停下了，她怔怔地盯着舒茗炀看了一会儿，就当他以为她被自己感动到了，要说出什么潸然泪下的话语时，小妙开口了。
　　“舒小乖。”
　　“恩？”舒茗炀满心期待地微微捏紧拳头。
　　“我好想在这里跟你做哦。”
　　“……”舒茗炀气得七窍生烟，“梁小妙！我跟你说正经的呢！”
　　“我也跟你说正经的呀！你那么深情地看着我，不就是在勾/引我嘛。”小妙一脸无辜地说。
　　舒茗炀用鼻子喷出愤怒的气息，拿起一块披萨塞进她嘴里，“吃你的吧，别说话了。”
　　小妙咯咯咯地笑了几声，忽然抬起头吻了吻他的侧脸，然后在他耳边轻声道：“谢谢你。”
　　舒茗炀愣了愣，嘴角不禁微微向上勾起，将她抱得更紧了一点。
　　晚饭后，两人回到别墅时，家里的佣人已经陆陆续续回来上班了。
　　舒茗炀跟大家介绍道：“这位是我的朋友梁小妙，她近期都会住在这里，请大家把她当成我的家人那样看待。”
　　中年女佣人友好地向小妙点头示意，“您好，梁小姐，我是艾丽。”
　　小妙竟然也收起了往日的轻狂和嚣张，很礼貌地跟所有佣人打招呼，“你们好，要麻烦你们了。”
　　“不会，照顾您是我们应该做的。您以后有什么需要的都可以告诉我。”
　　小妙眼睛发亮地说：“冰箱里那些好吃的都是你做的吗？”
　　“是的。”
　　“你的手艺太棒了！简直能媲美大厨了！舒小乖，你应该给她加薪呀！”小妙拉着女佣人的手对舒茗炀道。
　　女佣人笑着说：“不用，舒先生很大方，我对现在的薪水很满意。您以后想吃什么尽管告诉我，只要在上班时间内，我都会给您做的。”
　　“耶！艾丽你太好啦！”
　　舒茗炀带着笑意看小妙和女佣人激动地聊在一起，说道：“我上去工作了，小妙你有事叫我。”
　　“去吧去吧。”小妙朝他挥了挥手，然后就拉着艾丽讨论明天早上的早餐吃什么了。
　　一个小时后，当舒茗炀下楼时，发现艾丽已经下班回家了，而小妙正坐在地毯上看电视，她面前的茶几上摆放了一整桌的好吃的：有新鲜出炉的草莓派和巧克力派，有奶油培根意面，还有滋滋作响的牛排。
　　他好笑地走过去问：“你怎么让艾丽给你做了这么多吃的？能吃完吗？”
　　小妙立刻护食地挡住桌子，“吃不完也不给你，这些都是我的！”
　　“你的你的，我不跟你抢。”舒茗炀走过去坐在她旁边，“我就是怕你吃太多把胃撑坏了。”
　　他发现小妙似乎对食物有一种特别的执着，忍不住问：“是不是你之前做街头歌手的时候没钱，所以都没好好吃过饭？”
　　小妙咬了一口草莓派，随意说：“我从生下来起就没好好吃过饭。”
　　“你说什么？”舒茗炀一怔。
　　“没什么啦。”小妙却摆了摆手，指指电视，“快看快看！在放《电锯惊魂》第一部耶，我超爱这个片子的！”
　　舒茗炀知道她在转移话题，却也没有继续追问，虽然她平时总是笑嘻嘻的，为人放肆又张狂，可直觉告诉他，梁小妙那开朗的外表之下隐藏着很深很深的忧伤。
　　所以她如果还没准备好说，他就不会问。
　　他开启了另一个话题，“小妙，我知道你之前说过，让我不要对你的人生指手画脚，但我……但我还是有些建议想给你，你随便听听，如果不喜欢可以随时打断我，好吗？”
　　“恩。”小妙随意地应了一声，眼睛盯着电视屏幕。
　　“是这样，我觉得你还是应该给自己找份工作，不管能赚多少钱，起码能让你多学一些东西，而不是像现在这样，长久下去你会变得很空虚的。”舒茗炀停顿了一下，发现小妙没有打断他的意思，才继续道，“我想了一下，不如我出钱把你的乐队包装起来，再给你们找个经纪人，让你们乐队朝着专业的方向发展，出出唱片什么的，你觉得怎么样？”
　　小妙扭头看向了他。
　　舒茗炀连忙道：“我不是想利用你去赚钱什么的，只是想让你的生活丰满一些。你不用担心乐队的运营，就算全亏了也无所谓的。”
　　“噗……”小妙忍不住笑出声来，“傻小乖，你该不会真以为我是无业游民吧？”
　　舒茗炀一怔，“那你……”
　　“我还在上大学啦。”小妙说道，叉起一块牛排塞进嘴里。
　　“大学？”舒茗炀问，“哪所大学？”
　　“N市艺术传媒学院咯（注释1）。”
　　舒茗炀震惊地睁大双眼，就算他一个完全不涉猎艺术领域的人都知道，这所学校是全球最好的艺术大学之一！小妙竟然是这里的学生吗？
　　他忍不住道：“这所学校很出名的，你竟然这么厉害！为什么之前不告诉我！”
　　“你又没问过我。再说我也不知道我们学校有多好啊，当时随便考了一下就进去啦。”小妙自然地说，“我还以为很差呢。”
　　舒茗炀苦笑一声，问：“那你怎么不去上课？”
　　“上课很无趣啊。”小妙抱怨道，“老师教的内容超级无聊！所以我和玛琪他们就出来组个乐队玩玩啦。”
　　舒茗炀更加惊讶了，“你们四个都是这所学校的学生吗？”
　　“对呀。”小妙好奇地看向他，咯咯笑道，“你现在的表情好惊讶啊哈哈，我感觉可以给你嘴里塞进两个鸡蛋了。”
　　舒茗炀连忙收敛了一下惊讶神情，继续问：“那你学的是什么专业？乐器？还是编导那些的？”
　　“不告诉你。”小妙哼了一声，“哎呀你好烦呀，问我那么多，跟我一起看电影嘛，这个男的马上要被这个女的开膛破肚啦！”
　　舒茗炀只好暂时安静了一会儿，看着电影里的炮灰男在惊叫声中丢掉性命，这才忍不住说：“我不问你了，但我觉得你应该回去上课，老是逃课是不好的。”
　　“不要，学校好无聊的。”小妙嘟着嘴说，瞥了他一眼，“除非你陪我一起去。”
　　“我陪你？”舒茗炀想了一下，“但我公司最近事情很多，恐怕没办法……”
　　“那我就继续逃课！”小妙哼了一声，“反正你不陪我我就不去！”
　　此刻舒茗炀真的觉得自己像个什么都要操心的铲屎官了。他叹了口气，妥协道：“好吧，我让助理重新安排一下行程表，尽快空出一天陪你去上课，好吗？”
　　“耶！舒小乖最好啦！”小妙立刻高兴了，扑到他怀里亲了亲他的脸，“那你再答应我一件事好不好？”
　　舒茗炀面无表情道：“如果是让你睡这件事的话，免谈。”
　　“……小气鬼！”小妙气呼呼地把吃了一半的草莓派拍到了他脸上，哼了一声坐到旁边看电视去了。
　　·
　　因为要腾出时间陪小妙去学校上课，舒茗炀让助理把他后面几天的工作都挤在了一起，因此第二天开始他就变得异常忙碌。
　　以至于当天傍晚好哥们顾冷再次来公司找他，准备让他请客吃饭的时候，舒茗炀根本脱不开身。
　　顾冷这回真的生气了，怒道：“靠！你想连放我两次鸽子啊你？舒茗炀你直说，是不是想绝交？”
　　舒茗炀忙得焦头烂额，脑子都有点转不过来了，说：“真不是。不然这样吧，你去我家等我，我让家里佣人做饭，在我家吃，行吗？”
　　顾冷起先还想骂他抠门小气，但眼睛一转忽然想到什么，立刻答应了，趁着舒茗炀没反应过来赶忙往外走，“行，那一会儿你家见啊。”
　　舒茗炀应了一声，便继续埋头工作了。过了差不多半小时，他才明白过来自己答应了顾冷什么——他让顾冷去自己家！那不就让他撞见小妙了吗！顾冷这家伙平常说话特别糙，也不知道会对小妙说些什么难听话！
　　然而想要反悔已经来不及了，因为此刻顾冷已然站在了他家大门口。
　　佣人为他打开了门，小妙听到楼下的动静，快速冲下来，欣喜地尖叫：“你回来啦，舒小——”
　　但是站在门口的却不是她的舒小乖，而是一个一身痞气的冷峻青年。
　　两人只短短地对视了一秒钟，连一个字都不需要说，就在心底对对方做出了评价——
　　她/他看着真让人讨厌。
　　有个词语叫“同性相斥”，原本讲述的是个物理学上的现象，但现在，小妙却觉得这个词实在是太适合她和面前这个男人了。
　　因为她一眼就看出来，这家伙和自己一样，是个成了精的超级玩咖。
　　作者有话要说：　　注释1：这学校是我编的，不用查了23333
　　男二和女主见面啦见面啦！下章就要正式交锋啦，大家猜猜看，是小妙打败了男二，还是男二赢得了上风呢？
　　PS：从今天起恢复日更哦，爱你们么么哒！

☆、第17章 放狗

　　小妙收起脸上的欣喜神情，冷冷看着面前的男人，“你谁啊？”
　　顾冷听到她的语气，心中顿时更加不爽了，他用鼻子哼了一声，双手插口袋走进来，将小妙从上到下打量了一遍，挑眉道：“我舒茗炀的发小，顾冷。终于见到你了，真不容易啊，拜金女小姐。我还以为把舒茗炀那个蠢蛋迷得七荤八素的会是什么不得了的姿色呢，现在一见面看看也就那样嘛。我在帝国大厦上撒把钱，能找来十个比你漂亮的。”
　　“哇，那你好棒棒哦。”小妙拍拍手，“不过你这个自我介绍也太长了，我一点都不喜欢，请滚吧。”
　　说罢，她就上前把顾冷用力朝门外一推，然后作势要关门。
　　“操！”顾冷根本没防备，差点被她推了个屁股墩儿，勉强站稳之后立刻冲上前挡住了她关门的动作，咬牙切齿道，“我和舒茗炀在穿开裆裤的年纪就认识了，你算个屁！让老子进去，不然我让你好看！”
　　小妙回头看了眼拴在大厅角落三只蠢蠢欲动的狗狗，眨眨眼松开了手。
　　“哼！”顾冷狠狠瞪了她一眼，迈步走进别墅，心想你个小丫头片子还能拦得住我？谁知一转头的功夫，就看见小妙走过去解开了角落三只大狗的绳子，指了指顾冷这边，然后大声说：“宝贝们，你们的晚饭到啦！”
　　“汪汪汪！”三只狗狗顿时龇牙咧嘴地朝顾冷扑过来，纵使顾冷是个健壮高大的男人，面对这样的场面也不由慌了神，连忙边退边说：“喂！喂别咬，别咬！是我啊！你们以前见过我的！我还给你们喂过吃的，你们都不记得——刺啦！”
　　然而不等他把话说完，最壮实的金毛狗就扑上去一口咬烂了顾冷的裤腿，剩下两只嗷呜地喊着扑上去，把他压到地上，凶神恶煞地警告他不让他起来。
　　金毛狗一只爪子就踩在顾冷裤裆附近，他吓出一身冷汗，登时不敢乱动弹了，只好扯着嗓子大骂：“我/操！梁小妙！你快点让它们松开我，不然老子绝对让你死得很难看！”
　　“哎呀，你知道我的名字呀。”小妙优哉游哉地走到他身边蹲下，撑着下巴看着他，“我很好奇你怎么让我的死得很难看，因为现在要死的明显不是我呀。你说，如果我拿一把狗粮过来，全都洒在你的这里，会发生什么呀？”
　　她用手指着顾冷的裤裆处，满脸天真地朝他眨着那双好看的大眼睛。
　　这女人真他妈狠啊！顾冷咬牙切齿地扭头去看旁边的佣人，“我是舒茗炀的朋友，你们就在旁边干看着吗？过来帮忙啊！”
　　艾丽站出来说：“抱歉先生，我们的确想帮忙，但这三只狗只听梁小姐的话，我们实在没办法。另外我个人觉得您对她说话的语气和态度非常不尊重，或许您可以试着给梁小姐道个歉？”
　　……这他妈连舒茗炀家里的佣人都收买了啊！顾冷只觉得叫天天不应叫地地不灵，只好暂时妥协了，扭头看向小妙：“你想怎么样？”
　　小妙眨眨眼睛，“你也听到艾丽说的了，给我道歉呀。”
　　“好，对不起，行了吧？快点让它们放开我！”
　　小妙困惑地看着他，“不会吧，这就是你道歉的态度呀？一点都不认真好不好，你小学老师没教过你怎么好好跟人道歉吗？”
　　“我/操——好好好，你说，你让我怎么跟你道歉？”
　　“恩，你拿张白纸，写上一百遍‘梁小妙，我顾冷对不起你，我跟你道歉’，这样我就勉强原谅你啦。”小妙歪着脑袋可爱地说。
　　顾冷听完就嗤笑一声，“让我写一百遍？你当我是你钓的凯子任你摆布啊？做你的梦吧！没门！”
　　“那就算啦。”小妙拍拍手站起来，“我也觉得这个提议很无趣，还是看你被狗狗咬裤裆更好玩一点。艾丽，帮我把狗粮拿过来！”
　　眼看着女佣人真的把狗粮递了过来，压在他大腿上的金毛也望着狗粮流出了口水，顾冷终于妥协了，悲愤地大喊：“好好好，我写！我写还不行吗！”
　　小妙得意地笑了一声，打了个响指，对三只狗狗说：“真乖！去那边让艾丽给你们喂吃的吧。”
　　“嗷呜呜。”狗狗们立刻从顾冷身上撤开，摇着尾巴围着小妙转了几圈，才跟着女佣人去旁边吃饭了，这乖顺的模样，哪里还有哪怕一点刚刚那凶神恶煞的影子？
　　顾冷战战兢兢地从地上爬起来，恨恨地瞪着小妙，对方收到他的眼神，好奇道：“一言既出驷马难追，顾先生，你该不会要反悔吧？”
　　“谁说的！”顾冷咬牙道，“纸和笔拿来，我现在就写给你！”
　　于是半小时后，当舒茗炀回到家时，看到的就是一身狼狈的顾冷坐在他家茶几上低头写字的样子。
　　他茫然地走过去，“顾冷，你在做什么？”
　　顾冷见到好哥们，老脸顿时一红，挡住那张纸朝他挥挥手，“没什么没什么，你别管。”
　　“那你身上的衣服是怎么了？”舒茗炀皱眉打量着他。
　　顾冷怎么可能把自己被宠物狗欺负的事儿告诉好哥们，那多丢人啊！他刚想找个借口糊弄过去，那个该死的梁小妙就从楼上冲了下来，扑进舒茗炀怀里道：“小乖，你总算回来啦，人家好想你好想你的。”
　　舒茗炀温柔地抱住她，有些不安地看看旁边的顾冷，“你们……没吵起来吧？”
　　小妙顿时露出委屈的表情，趴在他胸口说：“何止吵起来，你这个朋友好坏的，对我超凶！人家好怕怕的！”
　　顾冷忍不住拍了笔大骂，“你怕怕你妹啊你怕！我看全世界胆子最大的就属你了！刚刚是谁放狗咬我的，啊？现在舒茗炀回来你装什么白莲花啊！”
　　“你放狗咬他？”舒茗炀转头问道。
　　然而小妙楚楚可怜地睁着大眼睛说：“不是这样的，是他骂我拜金女，还说要我死的很难看，狗狗们气不过才冲过去的，它们是为了保护我！不信你问艾丽，她可以作证的！”
　　旁边的艾丽非常沉着冷静地点了点头。
　　于是舒茗炀皱眉看向了顾冷，“我不是跟你说了吗？我和小妙的事我自己能处理好，不需要你们干预，你为什么还要骂她？”
　　顾冷悲愤地怒吼：“那她还放狗咬我了呢，这你怎么不说！舒茗炀你不能见色忘友啊！你看我裤子被狗咬成什么样了！”
　　舒茗炀无奈地揉了揉眉心，“我知道你是为了我好，但……我真的不想再为小妙的事情和你吵起来，如果你们两个实在合不来，顾冷，我请你出去吃饭。”
　　顾冷何尝不讨厌这个心狠手辣的女人，但如果他现在退缩，那不就成了他胆小没种了吗？于是他站起来说：“我是那种小气的人吗？一起吃饭就一起吃饭，我就不信她还能当着你的面放狗咬我。”
　　“人家当然不会的啦。”小妙无辜地说，“可如果狗狗自己朝你扑过来，那就不关我的事了哦。”
　　“你——”
　　“好了，你们两个，不许再吵了！吃饭！”舒茗炀提高声调下了命令，他平日虽然看着温和好欺负，可一旦严肃起来还是很有领导和掌控力的。
　　顾冷只好哼了一声，跟在舒茗炀身后走去餐厅，小妙趁他不注意，把他放在桌上写了一整张对不起的纸拿过来塞进口袋，然后也快步追上去，挽住了舒茗炀的手。
　　长长的饭桌上，艾丽准备了丰盛的西式菜肴，舒茗炀坐在桌子的一侧，小妙坐在他斜侧边，而顾冷则坐在小妙的正对面。
　　小妙将刚出炉还热乎乎的草莓提子派递给舒茗炀，讨好地说：“这个是艾丽最拿手的派啦，舒小乖你快尝尝。”
　　舒茗炀刚要伸手去拿，小妙又立刻说：“不准拿中间的！你吃旁边的边边就好啦！草莓和提子都是我的！”
　　舒茗炀无奈地笑着掰了一块边角下来，尝了尝说：“恩，好吃。”
　　旁边的顾冷猛翻白眼，刚要从鸡肉沙拉里舀一勺放进碗里，小妙就眼疾手快地把沙拉碗朝她这边拉了过来，说道：“鸡肉沙拉，我的最爱，这一碗全归我啦！”
　　“……”顾冷忍住怒气，算了算了，他一个大男人不跟这种坏女人斤斤计较！
　　他又转头想去吃点蜗牛，小妙立刻将那一盘蜗牛全都倒在了自己碗里，“这一点根本不够我吃嘛，艾丽，再去给我做一点啦。”
　　……你他妈上辈子是饿死鬼投胎吗？
　　顾冷气愤愤地瞪着她，小妙却无辜地对他眨眼睛，“怎么了顾先生，我感觉你有话想跟我说？”
　　顾冷瞅了一眼旁边的舒茗炀，见人家根本没有要制止这女人的意思，只好磨牙道：“没话跟你说。”
　　“那就吃饭呀，看我干嘛，我又不顶饱。”
　　你给我饭吃了吗你，全都抢走了让老子吃空气啊！顾冷在心中愤怒地咆哮着。
　　这个时候佣人们端着滋滋作响的牛排上来了，顾冷心想这下终于可以吃了吧？谁想小妙忽然指着他说：“舒小乖！他的牛排看起来好好吃哦，我要吃！”
　　舒茗炀道：“你自己不是有一份吗？”
　　“我不管我就要吃他的嘛！”
　　舒茗炀无奈道：“顾冷，你跟她换一下吧。”
　　下降头了，我的好哥们一定是被这女人下降头了！顾冷无可奈何地摇着头，把自己的牛排递给她，小妙却从自己盘子里将牛排叉走，只把蔬菜留给他，“你吃菜就行啦。”
　　顾冷终于在盛怒之下拍案而起，“梁小妙！你不要太过分了！”
　　小妙顿时吓得花容失色，连忙跑到舒茗炀怀里求安慰，“他好凶哦！小乖，我好怕，你抱着我好不好。”
　　舒茗炀抱着她，对顾冷说：“你稍等一下吧，我让艾丽给你再做一份。”
　　顾冷悲从中来，指着好哥们愤怒地谴责道：“舒茗炀，你自己被这个女人吃的死死的也就算了，为什么要拉着我跟你一起受罪！”
　　舒茗炀无奈地叹了口气，低头看向怀里的小妙，“好了，你不要跟他闹了好不好？顾冷的脾气是有点差，但他是我最好的朋友，我……还是希望你们能好好相处的。”
　　小妙盯着他看了两秒，才撇了撇嘴说：“算啦，看在你今天这么乖的份儿上，勉强原谅这个家伙了。”
　　说着，她便将牛排和其他菜肴都推给了顾冷，“吃吧，不跟你抢了。”
　　顾冷哼了一声，重新坐下吃饭，小妙则百无聊赖地一边吃牛排，一边伸出一只脚，悄悄地顺着舒茗炀的小腿滑上去，慢慢地在他的大腿根处磨蹭。
　　舒茗炀吃饭的动作很快顿住了，像受惊的兔子一样扭头看向小妙，使劲儿示意她把脚收回去，小妙却朝他吐了吐舌头，脚上的动作更大胆了。
　　舒茗炀的脸迅速涨红起来，小妙得意地加重了力道，舒茗炀登时倒抽一口气，手里的餐叉掉落在了盘子里。
　　顾冷奇怪地看了他一眼，“你怎么了？”
　　不行，再这么下去会被顾冷发现的！舒茗炀连忙伸出一只手到桌底下，抓住了小妙四处撩拨的脚，想让她收回去，然而小妙却不肯，两个人在桌底下来回推拉，谁知就在动作进行到最激烈的那一刻，舒茗炀不小心脱了手，小妙的脚顿时随着惯性朝旁边踢出去，不幸地踢中了顾冷的两腿中间。
　　顾冷愣了两秒，接着整个餐厅都被他的惨叫声充斥了：“我/操/操/操/操——”
　　作者有话要说：　　顾冷现在的表情如下图所示（用手机看不见图的小天使们可以去扣总裁的微博围观2333，微博搜索 扣子依依 就能找到我啦~）
　　PS：本文明天入V，明天更新时间会早一点，大概在早晨10点半左右，会是一个超级大肥章，还希望小天使们能够多多支持扣总裁，写作就是扣总裁的工作，我通过它来表达自己的喜怒哀乐，也要通过它在这个世界上生存下去，所以还是请大家多体谅，能多买正版章节就多买一章吧，我也可以多点钱买好吃的东西2333
　　实在无力支持扣总裁的亲们，还麻烦你们能够收藏一下我的作者专栏，这个对于我写文冲击榜单也是有帮助的，谢谢大家了~
　　收藏我专栏的方法：
　　在登录状态下
　　手机读者，点击我的作者名 扣子依依 进去之后就可以收藏专栏
　　APP读者，在小说详情页面 点击“作者专栏”，进去之后就可以 收藏此作者~
　　网页读者，请直接点击下方按钮，进去就可以收藏啦

☆、第18章 

　　【着火】
　　十分钟后, 小妙坐在别墅二层房间的阳台上, 将双腿伸出围栏外面来回晃荡, 低着头看着底下的花园。
　　舒茗炀正拿着女佣给的冰袋, 走向站在花园灌木丛旁的顾冷, 将冰袋递给他, 问：“好点没？”
　　顾冷转过头，一脸愤懑地瞪着他, “你被人把命/根/子踹一脚试试, 看看能不能这么快就好！”
　　舒茗炀满脸歉意地说：“对不起，没想到会这样。”
　　“舒茗炀你脑子真是进水了，梁小妙踢的我, 你道什么歉啊！”
　　舒茗炀非常想解释当时桌子底下发生的一切，可那种暧昧的举动让他如何说得出口？他只能模糊解释道：“我跟你保证，小妙绝对不是故意的, 还请你不要怪她。”
　　顾冷却完全不信，咬牙切齿道：“什么不是故意的，她就是故意的！你不知道，我今天刚来的时候她放你的狗要咬我命/根/子，被我躲过去之后，她还是不满意，于是就故意在桌子底下踢我！你知不知道这一脚下去，我这一礼拜都别想泡妞了啊！这种女人心都是黑的，你赶紧把她赶走！不然我就真的要考虑跟你绝交了！”
　　好哥们喋喋不休，越说越激动, 舒茗炀感觉自己头都大了，只好红着脸说出真相：“她当时其实不是想踢你！”
　　“啊？”
　　“她……她本来用脚在蹭我的腿，我试着把她推开，结果撞到你身上了。”舒茗炀十分难堪地说。
　　顾冷怔了两秒，露出恍然大悟的表情，紧接着就更愤怒了：“靠！那这么说老子是替你挨踢了啊！”
　　“对不起对不起，我真的没想到会这样。”
　　“唉……”顾冷无奈地叹了口气，渐渐冷静下来了，“算了，你也不是故意的。不过舒茗炀，我是跟你说认真的，这个女人你绝对掌控不了，你还是尽早放她出去祸害苍生吧！”
　　舒茗炀问：“你为什么这么觉得？”
　　“我给你举个浅显易懂的例子啊。”顾冷比划道，“如果恋爱是个游戏，你就是个连新手村都没出过的新人，而梁小妙就是全地图的大BOSS，你说你连武器和技能都还不会用呢，就想去攻略BOSS，不是找死是什么？赶紧放弃她吧，回头兄弟帮你找几个小怪先练练级再说。”
　　舒茗炀失笑地摇摇头，“首先，我不同意你把恋爱比作一种游戏的说法，在我看来两者根本没有可比性；其次，我也不赞同你这种把姑娘分等级，把谈恋爱当做给自己升级的想法，这是恋爱，是要投入感情的，当你深陷其中的时候，恐怕你就没办法计较她到底是小怪还是BOSS了；最后，就算退一万步说，恋爱真的就是一场游戏，那么全地图大BOSS必然是可遇而不可求的，我好不容易遇到了这么好的姑娘，你觉得我可能放她走吗？难道你以前玩网游的时候，遇见BOSS会撒腿就跑，而不是想着上去和它搏一搏？”
　　说的很有道理，顾冷竟然有些无言以对。
　　他想了半天，才勉强说道：“反正不管怎么样，你不要对她投入太多感情，这种女人都是没有心的，最后受伤的只会是你，你明白吗？”
　　“小妙不是没有心，她只是故意把自己表现得没心没肺而已，我能看出来。”
　　“你看出来个头啊！我跟你说你现在就是……”
　　花园里，顾冷对舒茗炀说个没完，阳台上的小妙不禁眯起眼睛，喃喃道：“唧唧歪歪的男人最讨厌了。”
　　她从手腕上取下一只橡皮筋，从口袋拿出一根香烟点燃，然后将烟放在橡皮筋的一头，双手呈现出打弹弓的动作，对准顾冷那颗可恶的脑袋，将香烟发射/了出去。
　　“……所以你听哥们的准没错，你对梁小妙玩玩可以，但千万不能动真感情，也不能像现在这样惯着她，要让她知道只有听你的话才有钱花，否则……”
　　舒茗炀原本就听得非常心不在焉，忽然发现好友脑袋上有一点火星，赶忙打断他：“你头上着火了！”
　　顾冷白了他一眼，“你这借口太白痴了，我还没说完呢！”
　　“不不不，你头上真的着火了！”
　　顾冷原本还想笑话他，然而下一秒，他就感觉到脑袋上传来一阵灼烧的痛感，不由大叫一声，好在舒茗炀眼疾手快，用衣服帮他扑灭了火星。
　　“操！怎么回事啊？”顾冷摸着自己缺了一大块头发的脑门顶，发现地上多了一个还没熄灭的烟头。他刚刚没在抽烟，这烟头哪儿飞来的？
　　他环顾四周，很快就发现了罪魁祸首——坐在二楼的梁小妙正眨着大眼睛对他挥着手。
　　“梁小妙，你他妈找死是不是！老子前天刚剪的头发！”顾冷大怒。
　　小妙无辜地说：“不关我的事啊，刚刚烟头不小心掉下去的时候，突然就吹来一阵妖风，把它刮到了你头上。我估计是连老天都看不过去有些人说话太过分吧。”
　　“你就瞎掰吧你，刚刚哪来的风！一定是你故意把烟头扔到我头上的！”
　　“都说了不关我事了嘛。”小妙撇撇嘴，“再说你长得那么丑，有没有头发都无所谓啦。”
　　“哎我/操——”
　　眼看着顾冷就要暴走打人了，舒茗炀连忙拦住了他，“好了好了，这肯定是个意外，她离你那么远，怎么可能把烟头扔过来？”
　　顾冷看了一下两人之间的距离，确实有点远，只能强咽下这口气，道：“你这里我是待不下去了，一会儿踹裤裆一会儿烧头发的，等会儿我命都要没了！”
　　阳台上的小妙立刻接口：“很有可能哦，所以赶紧滚吧，不送啦。”
　　“你——”顾冷恨恨地指着她说，“梁小妙，你给我等着！”
　　“等着呢呀，有本事来咬我呀。”
　　“哼！”顾冷气愤愤转身就走，舒茗炀无奈地看了小妙一眼，连忙追上去送客出门了。
　　片刻后，舒茗炀独自回转，他来到小妙待着的卧室，将她从地上拉起来，训道：“不是说了让你多穿点，怎么又只穿裙子。”
　　“因为就像你好哥们说的那样，我是个只知道钓男人的拜金女啊，露腿当然是为了勾/引你们了。”小妙轻飘飘地说。
　　舒茗炀无奈地叹了口气，上前将她轻轻拥住，“我知道你不是。我……一时半会还没办法改变其他人对你的看法，但请你相信我，我会努力的。”
　　小妙在他的衬衫上蹭了蹭，“你们男人就知道说好听的。”
　　“我绝对不只是说说而已。”舒茗炀低下头去看她，却忽然闻到了一股淡淡的烟味，他不禁轻轻摸了摸她的脸，“烟对身体不好，答应我以后尽量少抽，好吗？”
　　“不好。”小妙嘟着嘴说，“除非你吻我。”
　　舒茗炀轻笑了声，低下头吻住了她。小妙像只贪吃的猫，一点一点朝他的唇齿里侵蚀，烟草味道明明有些刺鼻，可当这气味和她清甜的体香混合在一起时，就奇异地变得让人着迷起来。
　　舒茗炀不怎么会接吻，但是他学得很快，小妙只引导了一小会儿，就让他学会了基本技巧。两个人搂在一起，动作变得越来越激烈，慢慢朝着屋子里移动过去，最后倒在了大床上。
　　小妙骑在舒茗炀身上，暂时松开他的嘴唇，刚要伸手去扯他三千美刀一件的衬衫，就被舒茗炀拦住了。
　　“不要在这个时候阻止我啦！”小妙着急地说，凌乱的头发和潮红的脸颊让她看上去非常诱人。
　　舒茗炀感觉到自己起反应了，可他必须控制住，他做了个深呼吸，对她微笑道：“现在还不行。”
　　“为什么啦，你一个大男人，我睡你一下你又不会有损失！”小妙气哄哄地说。
　　“我当然会有损失。”舒茗炀轻喘着气道，“我了解你，小妙。你还没有爱上我，我们睡了之后你可能就对我失去兴趣了。刚刚顾冷的话你应该也听到了，我就是个新手，对于你来说，我现在唯一能吸引你的地方就是你对我的欲/望，我当然要好好把握了，你说是不是？”
　　小妙微微眯着眼睛盯着他，如果舒茗炀能再了解她一点的话，就知道这个表情代表她已经开始生气了。
　　但很可惜，他还没有。
　　“好吧好吧，那不睡了，再让我亲你一下可以吗舒小乖？”小妙用手指划着他的胸膛撒娇道。
　　舒茗炀调整着呼吸，“好。”
　　小妙清纯地笑着低下头，然后猝不及防地狠狠咬住他的脖子，在舒茗炀的大叫声中，在他的脖子上留下了一个渗血的牙印。
　　然后她舔了舔嘴角，翻身下床，危险地瞪了他一眼，“下次你要是再敢这么撩我，我咬的就不是你的脖子了。”
　　床上的舒茗炀捂着脖子，看着小妙离去的背影叹了口气，可很快又轻轻笑了出来。
　　虽然损失有点重，可现在他起码知道了，小妙真的对得到他很感兴趣。而他会利用这一点，把这份兴趣发展为迷恋。
　　他或许是个恋爱新手，可谁说新手水平就一定很菜的？
　　·
　　离开舒茗炀家后，顾冷坐进自己的车里，一脸烦躁地对司机说：“回家回家。”
　　司机是他从国内带来的，叫小郑，当顾冷司机已经好几年了，他笑着问：“这么早就回家？今天不去泡妹子了？这不像你啊少爷。”
　　顾冷没好气地露出脑门顶给他看，“我他妈都被烧成地中海了，还怎么去泡妹！更别提命/根/子还被那女人踢了一脚，操，我今天怎么就这么倒霉！”
　　“哟！什么女人那么厉害，连我们少爷的面子也不给？”小郑真有些好奇了，顾家的财力他也是略知一二的，多少女人哭着喊着都想爬顾冷的床，谁想今天竟然遇到一个不买账的，脾气还这么火辣？
　　顾冷摇摇头，“不是我，是舒茗炀！那小子脑袋进水了，找了个妖精在家里供着，早晚玩死他！嘶……梁小妙……小妙……这名字真的好熟悉啊，我到底在哪儿见过呢？”
　　车子在公路上高速行驶，路灯的光芒快速照进车窗，从顾冷的眼前一闪而过，让他脑海中的灵光也跟着亮了起来——
　　“操！老子想起来了！”
　　【前任（们）】
　　第二天早晨，顾冷坐在他的办公室里，用手机不断刷着一个人的INS主页。
　　这个个人主页的拥有者有个很嚣张的名字叫做：“Kitty只睡富二代”。
　　而更嚣张的是她的个人简介：“一个经验丰富的gold digger。身价低于1亿美刀的男士不要给我留言，自觉点，谢谢。”
　　一般人看到这种简介，脑子里对这个女人冒出的第一印象那绝对只有一个词——“装/逼”。
　　其实顾冷也会这么想的，如果他不知道这个主页的主人就是梁小妙的话。但他知道，所以他很肯定小妙这句话摆在主页，绝对不是用来撑面子的。
　　说起来，昨天晚上他还是废了好大的劲儿才找到梁小妙的INS主页。当时他虽然想起了自己是在什么地方见过梁小妙这个名字，然而要找到她在网上的痕迹却有点难，因为跟她接触过的男性，似乎都对她的消息保护得很隐秘。
　　顾冷是从他认识的一个叫郭莘的富二代那里找到小妙的蛛丝马迹的。这个郭莘和他年龄差不多，也一样是个泡妹老手，家里在国内是做汽车的，资产方面不输于顾冷和舒茗炀，由于常年混迹在女人堆里，他对于普通的女人早就玩腻了。
　　那是快两年前的事了，郭莘到美国这边来办事，天天和好哥们顾冷混在一起，两人互相介绍质量好的妹子玩。顾冷一直觉得自己已经很花很能玩了，却没想到这个郭莘比他还厉害。再加上郭莘长了一副阳光大哥哥的长相，比顾冷这种面相偏冷峻的男人更招女人喜欢。
　　郭莘来美国一个月，身边的妹子就换了二十个，顾冷劝他收着点，郭莘却用那张阳光灿烂的脸笑着抱怨道：“你以为我想啊？我这人长情不了，再好的姑娘都是睡一觉就没意思了，唉。”
　　顾冷也只能对他说几句安慰的话，后来他公司事忙，两个人差不多三个月没见面，当终于有空再见的时候，顾冷赫然发现郭莘简直像换了个人。
　　以前郭莘虽然经常开怀大笑，可是那笑容里总带着一抹索然无味，是他为了应付他人所作出来的刻板表情；但这回，两人一见面，郭莘就双眼发亮地跟顾冷说：他恋爱了。
　　顾冷掏了掏耳朵，以为自己听错了，连忙重问了一遍，郭莘带着小男孩般青涩稚嫩的笑容跟他说，他喜欢上了一个姑娘，打算跟她好好过，不想再像以前那样浑浑噩噩了。不仅如此，他还语重心长地劝顾冷也早点回头是岸，找个心爱的姑娘结婚生子。
　　顾冷的第一反应是眼前这货今早出门被雷劈了；第二反应就是问那姑娘是谁。
　　谁想郭莘紧张得不行，关于那姑娘的消息半个字都不跟他说，生怕她被人抢走了。顾冷怎么可能对哥们的女人下手，也就没追问，只是真心地送给他几句祝福。
　　但恋爱中的人就算再想藏，还是会忍不住有些甜蜜想要展示给别人看的。顾冷刷INS的时候，很快就发现郭莘会在照片里状似无意间拍到一个姑娘的背影，她的手，或者她的包包，还会说一些深情甜蜜的情话，但他很小心谨慎，从来不@那个姑娘，也不提及她的名字。惹得当时好多姑娘都羡慕地在猜这个幸运得到郭莘青睐的姑娘到底是谁，但可能是郭莘保护得好，评论里并没有人透露关于她的信息。
　　所以最后顾冷到底是如何发现郭莘谈恋爱的那个姑娘就是梁小妙呢？
　　那是因为郭莘的一张照片。
　　那是一张生日蛋糕的照片。豪华的多层蛋糕上用中文写了“祝心爱的小妙永远快乐”。底下的落款是郭莘的英文名。
　　顾冷分析，当时郭莘可能是沉浸在恋爱里太幸福了，太想跟别人分享他找到心爱的女人了，所以终于在小妙生日这天爆出了她的名字。
　　这一爆可就惹来了轩然大/波，有了名字，评论里早就嫉妒到红了眼的姑娘们很快就把这个梁小妙扒出来了。还曝光了她好多傍富二代的黑历史，纷纷恳求郭莘赶紧和这种脏女人分手。
　　然而郭莘的回应只有一句话：那些我一开始都知道啊，但她没有你们想的那么坏，她其实是天使，你们都误会她了。
　　顾冷记得当时他看到郭莘这条回应时简直快笑抽出去了，觉得这女人手段真是高超，连郭莘都能哄住，绝对是大BOSS级的，所以就自然而然地记住了梁小妙这个名字。
　　但他对哥们的女人从来都不觊觎，所以也没费心去看这个小妙长什么样子，过几天就把这事儿给忘了。
　　直到昨晚，他猛然在车里将这件事重新想起来。
　　当时他连忙登上INS去看，发现郭莘的INS已经弃用很久了，上面关于小妙的照片倒是都还在，只是因为他很久没用，评论区无人管理就有点群魔乱舞了。稍微往后翻一翻，就能看到很多人@了一个叫“Kitty只睡富二代”的账号在骂她，说她把郭莘毁了。
　　顾冷将账号点开来一看，头像赫然就是梁小妙。不仅如此，头像里还有另外一个人。
　　再说的准确一点，头像里，梁小妙正在和一个长相阴冷帅得很凌厉的男人接吻，她手里夹着一只烟斜斜放在一边，而男人用手捧着她的脸似乎吻得很热切，画面是黑白的，让两个人看上去都显得有些颓废。
　　此刻，顾冷带着讥讽的表情一张张翻她的照片，发现小妙并不怎么经常发INS，就算发了，照片里也经常会出现头像里的这个男人，两人似乎是一个乐队里的，这男人是鼓手。
　　但令人惊奇之处就在这里了，尽管小妙的头像明确显示她现在不缺男人，然而照片评论里，依旧有很多人前赴后继地给她留言。
　　并且那些留言都很真诚，并不是求约/炮时男人敷衍的撩拨，而是真心实意地关心她。比如提醒她天气冷了不要再穿裙子；或者让她少抽烟什么的，有用中文留的，也有英文。
　　这也就算了，更要命的是，这些账号里有些顾冷还认识！反正他能认出来的那些，基本都是和他家一个水平或者比他家还厉害的富二代，有国内的，也有美国的，认不出来的那些估计是用的小号。
　　顾冷越看越觉得胆战心惊，忍不住给小妙留了一条评论：“来来来，话筒交给你，大声回答我一个问题梁拜金，你是怎么给这么多男人下的降头？”
　　小妙竟然很快就回复了：“等你头上的毛长齐了再来问我吧，傻/逼。”
　　顾冷顿时就爆了：“你他妈才傻/逼呢！你信不信我现在就把你和别的男人接吻的头像发给舒茗炀看！”
　　小妙：“发呀，谁不发谁傻/逼。”
　　盛怒之下的顾冷还真就把照片发给了舒茗炀，然后给她回复：“你等着吧，我已经发了。”
　　小妙：“哦，那你好棒棒哦！作为回礼，我也发你一张照片吧。”
　　紧接着，小妙就更新了一张照片，赫然是他昨晚给她道歉时写的那满满一张“梁小妙，我顾冷对不起你，我跟你道歉”。
　　照片底下的描述上写着：“小学白上了，字比狗啃的还丑。不对，我这么说是不是侮辱了狗？”
　　“我/操！”顾冷气得顿时就砸了手机，可怜的手机躺在地上忽然响了起来，原来有人打电话过来了。
　　顾冷以为是舒茗炀的电话，谁知拿起来一看，竟然是郭莘打来的！
　　他隐隐猜到了些什么，刚把手机放在耳边，就听到郭莘的咆哮：“你对小妙做什么了！顾冷我他妈告诉你，你要是敢伤害她我要你的命！”
　　“操！”顾冷也很快回骂过去，“你他妈实时监控梁小妙的INS啊？不是跟我们说不玩INS了吗？”
　　“你不要试图岔开话题，我问你到底对小妙做了什么？”郭莘着急地问。
　　顾冷叹了口气，揉着太阳穴说：“我没对她做什么，是舒茗炀，她看上舒茗炀了。”
　　那头的人一愣，才说：“舒茗炀……那你为什么……”
　　“我替我最好的哥们打抱不平，不想让他也跳进这个女人的陷阱，结果就被她收拾了呗。”顾冷无奈道，“你不用担心别人会伤害她，要我看，她不去伤害别人就不错了。”
　　“你不要这么说，小妙是这世界上最好的姑娘，她是天——”
　　“是天使是天使，你不用再重复了。”顾冷翻着白眼说，“没事儿我挂电话了啊。”
　　“等等！”郭莘连忙叫住他，“你……你去跟舒茗炀说，让他对小妙好一点，她之前过得很苦的。”
　　“我管她过得苦不苦！我只知道如果她跟舒茗炀在一起，舒茗炀会过的很苦！”顾冷怒道，“你要是还喜欢她就把她抢回来，这样大家都好！就这样，挂了！”
　　挂断电话后，他气愤愤地重新点开INS，赫然发现小妙刚刚发的那张照片已经被她的粉丝们点了五百多个赞。
　　赞你妹啊！顾冷气得再度把手机扔了出去。
　　·
　　另一边，舒茗炀的办公室里。
　　在看到顾冷发来的头像照片之后，他沉默了片刻，才扭头看向一旁的小妙，她一手伸在鱼缸里捞鱼玩，另一手拿着手机，似乎正和人聊着天。
　　舒茗炀想了想，才开口道：“你有INS账号。”
　　“有呀，粉丝还不少呢。”小妙随意地说道，“要我关注你吗？”
　　舒茗炀点了点头，两人互关了之后，舒茗炀说：“你的头像照片是不是应该换一下了。”
　　“为什么？”小妙不解地看向他。
　　舒茗炀指指自己，“因为你现在喜欢的是我啊。”
　　“我喜欢别人的时候，头像也一直是安异啊。”小妙莫名其妙地说，“为什么要换，这张拍的超棒，我很喜欢。”
　　舒茗炀揉揉眉心，沉声问：“你和这个安异，是什么关系？”
　　“恩，一个乐队的小伙伴，还有现炮/友咯。”
　　“现？”
　　“对呀，你不让我睡，他就一直是现炮/友。”小妙斜斜睨着他，“我们女人也是有需要的呀，舒先生。”
　　舒茗炀闭了闭眼，起身走过去将小妙轻轻抱住，在她脸上亲了一下，柔声道：“对不起，昨天是我过分了，我错了，好不好？你不要这么气我了，你明明知道我不可能让你和别的男人……”
　　“不让我和别的男人睡，那你倒是给我睡啊？”
　　“我怕失去你。”舒茗炀认真而惶恐地说，“我人生中好不容易喜欢上一个人，我不想放你走。所以小妙，你再耐心等一等好吗？”
　　“等什么等，反正我不会爱上你的。”小妙哼了一声，不过靠在他怀里的身体却放松了。
　　舒茗炀轻笑着摸摸他的脸，“你会的，我确信。好了，现在把头像换了好吗？”
　　“哦，不好。”
　　“……”
　　【天才】
　　将接下来一周的工作都压缩在三天之内做完之后，舒茗炀终于腾出了时间，可以陪小妙去上课。
　　然而这天早晨当他准备好了去叫小妙起床的时候，对方却开始耍赖了。
　　“我昨晚看电影看到三点，好困啊，你让我再睡一会儿吧，上学什么的明天再说啦。”小妙穿着真丝吊带睡裙，缩在被窝里用困倦的嗓音说。
　　“不行，你已经很久没去学校了，今天必须去。”舒茗炀略显严肃地说，用手拨开她脸上的碎头发，“快起来了，我让艾丽给你做了很多好吃的。”
　　小妙睁开一只眼睛，动了动小巧的鼻子，带着鼻音说：“芒果蛋挞有吗？”
　　“有。”
　　“香草泡芙呢？”
　　“有，刚做好，很香的，不信你下楼闻闻。”
　　“那我还要一只Birkin Himalayan。”（注释1）
　　“爱马仕？可以啊，你今天乖乖上课，回来我就给你订。”
　　小妙却撒娇道：“我不，我现在就要嘛！你给我买回来我才去上课，不然我就在这张床上睡到天荒地老！”
　　舒茗炀无奈，“这么短的时间，你让我上哪儿给你弄只喜马拉雅过来？先买个普通款行不行？”
　　“不！行！我不管啦，你不给我我就不去学校！”小妙一边说着，一边赌气把自己又埋进了被子里。
　　舒茗炀叹着气摸了摸她埋在被子里的脑袋，说：“好，你等我一会儿。”
　　他出门给好几个朋友和合作伙伴打了电话，最后终于好不容易搞到一只——有个合作伙伴的老婆之前等了大半年才拿到这只包，愿意让给他，舒茗炀花高价买下来后，对方家里的司机一会儿就给他把包包送来。
　　他回到卧室把这件事告诉小妙，“好了好了，包包给你弄到了，快点起床吧，不然赶不上上课了。”
　　小妙打了个哈欠，这才不情不愿地从床上爬起来，黑色镂空蕾丝睡裙的吊带顺着她圆润的肩头滑落下来，露出大片雪白的肌肤，一条非常别致的月牙项链坠在她的锁骨附近，衬得她的肌肤越发细腻柔滑。
　　舒茗炀俊脸微红，伸手帮她把带子拉回去，道：“你洗漱吧，我先出去了。”
　　小妙却一把抓住他的手，放在自己胸口，朝他狡黠地笑了笑：“你要摸吗？我是纯天然的E杯哦。”
　　舒茗炀瞪她一眼，“你又胡闹！”说着就赶紧闭门走了。
　　小妙哈哈大笑着在床上打了个滚，哎呀呀，每天调/戏处男什么的实在是太好玩啦！
　　片刻后她梳洗打扮完毕下楼和舒茗炀一起吃了早饭，在舒茗炀的再三催促下，才不情不愿地坐进车里和他一起去往学校。
　　N市艺术传媒学院位于N市寸土寸金的上东区，占地面积非常大，里面绿化做得非常好，虽然现在是冬季，但走进去仍旧仿佛置身于宁谧的公园里一样。
　　学校大门口有扇形展开的大理石台阶，走上去之后是一个开放的平台，平台上树立着一块造型诡异的巨大雕塑，看上去就像被扭曲在一起的树枝，一条最粗的“枝条”上用花体字阴刻着一行并不显眼的“N市艺术传媒学院”。
　　然而就是这所看上去有些另类的学校，在近些年里向好莱坞和世界输送了许多有天分的艺术家、编剧和导演等等。
　　此刻正是早上九点多，许多没有课的学生在校园四周散落着，有些拿着乐器坐在长廊下练习，有些聚在一起讨论他们新创作的乐曲，还有些坐在画架前画着四周的景色，当然，更多的学生都选择无所事事地抽着烟在学校四周闲逛。
　　当舒茗炀的柯尼塞格停在那层层的大理石台阶下面时，立刻就吸引了周围许多人的注意。很多爱车的男生都对着车吹口哨，还有人拿出手机拍照。
　　舒茗炀将车停好，旁边的小妙忽然高傲地抬着下巴说：“小乖，下车给我开车门去。”
　　“好。”舒茗炀笑着下了车，绕到另一边给她打开车门，当小妙被舒茗炀牵着手步出超跑时，旁边那些男生们的口哨声顿时更响了。
　　小妙今天画了精致的妆容，穿了一身复古黑色连衣裙，领口上镶嵌着一圈白色珍珠，外面套着一件白色貂毛大衣，头发被她烫成波浪卷随意地披散在肩头，手腕上还挂着她刚刚拿到手的爱马仕铂金包。
　　她在男生们的口哨声中，挽着舒茗炀的手和他一起步上台阶，有几个离她近的男生不怀好意地对她大喊道：“嘿Kitty！又带糖爹来学校——哦等等，这不是你之前那个糖爹啊！你怎么又换了？这学期你换了几个了？”
　　“让我数数，惨了，我两只手都不够用啊！”
　　小妙回头对那几个男生妩媚一笑，然后比了个中指，说：“就算全世界的男人我都换个遍，也没你们的份儿，晚上躲在被窝里想着我打飞/机吧，吊丝！”
　　男生们顿时捂着胸口发出夸张地受伤呻/吟声。
　　小妙翻了个白眼，拉着舒茗炀道：“快走啦，你现在知道我为什么不愿意来学校了吧？”
　　舒茗炀注意到学校里的男生看向小妙的眼神里都带着一点不尊重的爱慕，而女生们则都带着嫌弃的神情能躲她多远就躲她多远，好像她身上有什么病毒能传染一样。
　　他不禁握紧了她的手，温柔道：“别怕，有我在。”
　　“谁说我在怕了？”小妙白他一眼，“我只是很瞧不起这些瞧不起我的人而已啦。”
　　说完，她忽然将舒茗炀拉过来，然后在光天化日众目睽睽之下给了他一个热切的吻。
　　周围原本已经平息下来的口哨声顿时因为她这个举动再度沸腾起来，舒茗炀一怔，接着慢慢搂住了她，加深了这个吻。
　　片刻后小妙松开他，舔舔嘴角说：“小乖，以后你早上都吃香草泡芙吧，你嘴里的味道好好吃。”
　　舒茗炀俊脸一红，“咳咳，好了，快走了，你在哪里上课？”
　　小妙愣了一下，才说：“我不知道哎。”
　　“……你不知道？”
　　“对呀，我两个月没来学校了，谁还记得课表啊。”小妙挠挠头，“等下，我打个电话问下。”
　　她拨通了一个同学的电话，问到了课表之后叹了口气，无奈道：“怎么偏偏是今天……”
　　“今天怎么了？”舒茗炀问。
　　小妙翻个白眼，“今天有专业课，啊，最讨厌上专业课了，汤姆那个老头子讲课好无聊的。”
　　舒茗炀却非常感兴趣，“那就快去吧，我真的很想知道你到底学的什么专业。”
　　小妙掐了下他的脸，才说：“好吧好吧，看在小乖今天这么乖的份儿上，我就带你去吧。”
　　两人走进教学大楼，上课的教室在最高一层角落的大教室，两人刚刚走近，舒茗炀就听见里面传来了某种悦耳的琴声。
　　她学的是琴吗？什么琴？
　　舒茗炀正想着，身旁的小妙就猛地推开门，大喊一声：“好久不见，我来上课啦同学们！”
　　屋子里有十几个男女学生，每个人旁边都摆着一架巨大的竖琴，见到小妙，不知为何众人脸上都显出殷殷期盼的神情来。
　　竖琴，原来她学的是竖琴。舒茗炀看着身边这个神采张扬的活泼姑娘，有点想象不来她是如何弹奏这种宁谧雅然的乐器的。
　　而坐在讲台上的白发白人老头一看见小妙，胡子就耷拉下来，生气地看着她，用苍老却洪亮的嗓音训道：“你还来干什么！我已经跟校长说了开除你了！”
　　小妙轻飘飘地瞥了他一眼，拉着舒茗炀朝教室里走去，“你才不舍得呢老师，开除我了谁帮你检查你的乐谱呀？”接着她转头对其他同学说，“对了，这是我的新男友哦，帅不帅？”
　　所有人都点头附和道：“超帅！”
　　“比上一个还要帅！”
　　“和你超级配的小妙！”
　　舒茗炀有点尴尬，道：“不然我还是出去吧，你们上课，我就不打扰了。”
　　“不不不——”众人立刻制止了他，从旁边拉过一张椅子给他，“这是给你的座位，你坐在这里就行了，千万别走啊，你走了小妙一生气也跟着走了，我们就要倒霉了。”
　　舒茗炀只好一脸莫名地坐在椅子上，仔细一看，椅背上还有人用黑色油性笔写了一行字：“Belong to Kitty’s boyfriend.”
　　旁边还有人画了几个用来计数的“卌”形图形，已经记到十三了，舒茗炀非常怀疑这个数字代表小妙之前的男友人数。
　　而讲台上的白发老师还在发飙，“你身为一个学生，两个多月不来上课，你说你眼里还有没有这所学校，有没有我这个老师啊？你知不知道咱们学校之前走出去多少著名的竖琴艺术家，给世界创作了多少美妙的乐曲啊？你这种人来上学，就是浪费资源！我这回一定让学校开除你！”
　　“是吗？”小妙坐在自己的竖琴旁边，用手指划过琴身，好奇道，“真要开除我，老师你怎么还把我的琴放在这里呀？”
　　白发老头涨红了脸，“我忘记让人抬走了还不行吗？”
　　“好啦好啦，不要再傲娇啦，老爷爷傲娇起来一点都不可爱。”小妙撇撇嘴，拉过旁边一个同学问，“他今天为什么脾气这么大，你们又怎么惹他不高兴啦？”
　　对方回答道：“老师让我们新练了一首曲子，但是一个多月了，还是没人能完全弹好，你又不来上课，他很生气，说要辞职不干了。”
　　小妙噗嗤一笑，“这话我听了一百多遍啦，好啦好啦，什么曲子，拿来我看看？”
　　同学把乐谱发到她面前的平板电脑上，台上的老头立刻说：“这回你肯定弹不出来！爱乐乐团最厉害的竖琴演奏家都练习了一周才学会！”
　　“那就试试呗。”小妙快速将曲谱看了一遍，双手抚上琴弦，脚也轻轻落在踏板上，回头对坐在她身侧的舒茗炀笑着眨了眨眼，然后开始了弹奏。
　　乐曲才响起一个音节，舒茗炀的心就猛地跟着震颤了起来。这是一首节奏略快的曲子，配合着竖琴清脆高雅的音色，让人听着听着，就仿佛置身于一个充满了百灵鸟的奇幻美丽花园当中一样。
　　而小妙一开始弹奏，神情立刻就变了。她将曲谱摆在一侧，一页谱子只需要看一两眼就能全部弹下来，她的大部分目光都留给了怀里的这架竖琴，她用温柔的目光注视着灿金色的琴身，用灵巧的力道弹拨每一根琴弦，就仿佛这是她最珍贵的宝物。
　　受到了如此珍视的竖琴也因此给予了她最唯美的回应，完美柔和的音调像水面上的微波一样慢慢像四周散开，温柔地洗涤着人的心灵。
　　台上的白发老头终于收起了怒气，听着小妙娴熟流利地弹出这首她今天才第一次见到的乐曲，不由微微红了眼眶——这是他身为一个专业竖琴演奏和作曲家对优秀学生敬佩的表现，却同时也是他的遗憾，因为不知为何，眼前这个绝对可以称为天才的姑娘，对她所学的课程似乎越来越不上心了。
　　一首曲子结束后，教室里久久鸦雀无声。舒茗炀更是动都无法动弹，现在的小妙在他眼里，仿佛浑身都镀上了一层柔光，美得就像是百灵鸟的化身。
　　白发老头汤姆叹了口气，说：“好吧，确实弹得不错，只错了一个音。”
　　“没错啦，我觉得那里升一个音会更好听一点。”小妙说道。
　　“真的吗？升一个音更好一点？”汤姆小心翼翼地问。
　　“对呀，不信你试试。”小妙突然明白了，“哦……原来又是你自己写的曲子呀！难怪大家都弹不出来，老师你干嘛总是为难大家呀！现在应该还没有到学这种难度的时候吧。”
　　她这话一说，其他人立刻小声跟着附和，看来是已经被老师自己写的高难度曲子折磨许久了。
　　汤姆瞪了其他学生一眼，一本正经道：“那为什么你能弹出来？我只是想看看他们……他们能不能……”
　　“能不能变得像我这样？”小妙得意一笑，“当然不行啦，老师你不是说了嘛，我是天才呀。”
　　舒茗炀本来以为其他同学听到这话会生气，谁想扭头一看大家竟然都在点头，而且看向小妙的眼神里全是说不出的羡慕和佩服。
　　台上的汤姆无奈地说：“早知道我当初不说这句话了，自从夸你是天才之后你就天天不来上课。”
　　“我不上课不是因为这个啦……”小妙的眼神略略黯淡下去，似乎回忆起什么悲伤的事情，但她很快收起了这种表情，朝汤姆调皮地眨眨眼，“是因为你讲理论的时候太无聊啦！好啦，曲子我学会了，我走了，你们继续哦！”
　　“你等等——”
　　汤姆还想叫住她，然而小妙已经牵着舒茗炀的手快速推门跑了。
　　作者有话要说：　　注释1：Birkin Himalayan，铂金喜马拉雅包，爱马仕出的一款包，非常难买也很贵，大家可以百度一下。
　　PS：本章关于小妙在竖琴方面的天赋可能会有比较夸张的描述，扣总裁也不知道现实中有没有人能达到她这样的水平，但为了小说剧情，还是请大家多多理解啦~
　　明天的更新时间依旧是10点半左右哦，还会是非常肥的一章，还请小天使们多多支持啦，爱你们！
　　留个言再走吧，这章随机送红包啦！

☆、第19章 

　　【对峙】
　　“就这样走掉好吗？”离开教学大楼后, 舒茗炀问走在他前面的小妙。
　　“没关系的啦, 相信我, 你绝对不会想听汤姆老头讲竖琴发展史的, 那绝对是世界上最催眠的授课没有之一, 比安眠药还管用。”小妙一本正经地跟他说。
　　舒茗炀只好同意了, “那接下来呢，还有什么课？”
　　“早上没课啦, 我带你在学校里玩呀。”小妙开心地拉着他的手摇来摇去, “说起来，我们学校还是有很多好玩的地方的。”
　　“好。”
　　“嘿嘿，让我看看哈……哇, 那边有人在写生哎，我们去那边玩吧！”小妙拉着舒茗炀就朝前方跑去。
　　舒茗炀看到小妙指着的地方坐着一个戴眼镜的男生，正在自己的画架前画着眼前的景色——一座小桥, 桥底下的小河，还有旁边光秃秃的树。
　　小妙蹦蹦哒哒地跑过去，看了一会儿他作画的样子，觉得画功还不错，于是说：“小学弟，等你画完这幅画，帮我和我男朋友画一幅好吗？给你一千块。”
　　戴眼镜的男生对方立刻用力点点头，“没问题，我现在就可以给你们画！”
　　小妙高兴地拉着舒茗炀跑到桥上，甜蜜地靠在他怀里, 对眼镜男挥挥手，“可以开始啦！”
　　舒茗炀低头看着怀里的姑娘，白色的雪貂皮毛大衣衬得她的肌肤剔透晶莹，漂亮得好像瓷器。所以那么多人喜欢她，不是没有道理的吧。
　　想到了那把椅子上记录的数字，他忍不住有点酸酸地问：“我是第几个？”
　　“让别人给我们一起画画吗？恩，我算算……第五个吧。”
　　小妙竟然一瞬间就理解了舒茗炀的意思，这反倒让他有些愣怔了，“我还以为……”
　　“还以为我不懂你在说什么？我有那么傻吗舒小乖？”小妙白了他一眼，“你都跟我一起去上课了，肯定看到那把椅子上的数字了吧。”
　　舒茗炀摸了摸鼻子，“咳，既然如此，为什么那上面是十三，但是画画只有五个？”
　　“我又不是每次都能撞到有人写生，再说画不画也要看我的心情的嘛。”小妙理所当然地说，她狡黠地紧盯他的神情，“怎么啦，是吃醋了，还是受不了我有过那么多男人啊？”
　　舒茗炀深深看着她故作尖锐张狂的眼神背后那被隐藏得很深的悲伤，不由用力抱住了她，轻声道：“吃醋是有一点，不过主要还是遗憾，如果能早一点遇见你就好了。”
　　“哈，你该不会有处/女情结吧？”小妙翻白眼道，“早一点也没用，我早八辈子就不是处/女啦。”
　　舒茗炀又好气又好笑地捏住她的脸，“我不是说这个！我是说早点遇见你，或许就不会让你悲伤这么久了。”
　　小妙一怔，紧接着狠狠踩了他一脚，“谁说我悲伤了，自作多情。”
　　“嘶……”下脚还真狠，舒茗炀倒抽一口气，无奈地抱紧她，吻了吻她的发顶，“好好，是我自作多情。不说了，让那个学生给我们画画吧。”
　　“恩。”小妙应了一声，朝他怀里缩了缩，闭上眼用力呼吸他身上的气息。
　　眼镜男画得很认真，等一幅画完成后，时间已经到了中午。小妙开心地欣赏着她和舒茗炀的写生画，说：“小学弟画功真不错，回去我们把它裱起来挂在家里好不好。”
　　舒茗炀点头，“都听你的。”
　　小妙摸摸他的耳朵，“真乖。走吧，带你去我们学校餐厅吃饭。”
　　这所学校的餐厅也设计得非常别具一格，从外面看上去就像是一把巨大的小提琴斜斜插/在地上，琴身的两个音孔中间就是餐厅大门。此刻刚下早上最后一节课，很多学生都结伴朝餐厅走去。
　　小妙拉着舒茗炀在人群中一阵小跑，“快走快走，晚了好吃的就被抢完啦。”
　　好在餐厅里人还不多，小妙成功买到了她最爱吃的柠檬炸鸡块和草莓奶昔，开心地坐在餐桌前对舒茗炀说：“小乖喂我吃饭啦。”
　　舒茗炀拿叉子叉着鸡块要喂她，小妙却白他一眼，“不是让你这么喂我啦。”
　　说着她自己咬起一块炸鸡，凑到舒茗炀眼前，挑眉示意他快点张嘴。
　　舒茗炀尴尬又有点害羞地朝四周瞥了一眼，才咬住了她递来的食物，小妙像只仓鼠一样把鸡块咯吱咯吱啃完，然后吻住了他的嘴唇。
　　“嘿嘿嘿。”小妙开心地喝了一口奶昔，问舒茗炀，“这样是不是更好吃呢？”
　　舒茗炀抬手擦了擦她嘴角的碎渣，温柔地说：“恩。”
　　这个时候小妙的同班同学正好从附近经过，大家纷纷热情地给她打招呼，男同学还拍了拍舒茗炀的肩膀，说：“加油啊老兄，我看好你。”
　　他们离去的时候，舒茗炀听到他们在讨论着什么：
　　“30？”
　　“不止吧，我猜是50，没看见小妙手里那个喜马拉雅包吗？”
　　“对对，还有停在门口那辆超跑，应该也是他的吧。”
　　“但我还是觉得上次那个好……”
　　小妙吃着鸡块一抬头，就看见舒茗炀一脸费解的表情，索然无味地给他解释道：“他们在猜你身价有多少亿美刀啦，真是的，都这么久了怎么这个游戏就是玩不腻呢。一会儿有女生过来要你手机号，你不许搭理她们哦。”
　　舒茗炀好笑道：“怎么会，这里没人认识我吧。”
　　“可是大家都认识我呀，也都知道我身边的男人不可能没钱呀。”小妙玩着叉子说道，“相信我，你现在已经变成那群瞧不起我的女生们眼中的肥肉了。”
　　舒茗炀替她理了理头发，“恩，但我是属于你一个人的。”
　　“哟，很会讲话嘛。”小妙挑眉道，叉起一块鸡肉喂给他，“这是奖励给你的。”
　　但怎知，两人还没等来那些觊觎舒茗炀的女生上来要电话，倒是先等来了另一位不速之客。
　　再确切点来讲，是一群不速之客。
　　这群男生里各色人种都有，全都是学校里的学生，他们带着冷酷的表情才一闯进餐厅，旁边的学生们就连忙避如蛇蝎般朝旁边退让开来。
　　而为首的人，正是安异。
　　他叼着烟双手插口袋走进来，跟在一侧的哥们立刻凑上来给他指明方向：“异哥，他们在那里。”
　　安异顺着哥们的指引朝前看去，果然看见小妙正和舒茗炀坐在一起有说有笑地吃饭。
　　他用鼻子哼了一声，快步朝那边走去，所经过之处学生们全都让开了。于是安异畅通无阻地来到了两人面前，小妙是背对着安异的，所以最先发现他的人是舒茗炀。
　　他一抬首，就看见小妙乐队里那个鼓手正冷冰冰地瞪着自己，舒茗炀淡然地笑了一声，“你好啊。”
　　小妙闻声也回过头，接着立刻说道：“安异？你在这儿干嘛？”
　　“吃饭。”安异撇下两个字，拉开小妙旁边的椅子坐进去，回头示意身后的哥们帮他打饭。
　　安异大马金刀的姿势刚摆好，小妙就拿起包包糊了他一脸，“有毛病啊！把你那群车队里的哥们都叫来干嘛？让他们都散了啦！”
　　安异挠挠被她打到的地方，回头对其他人说：“你们走吧，跟杰尔说一声，把饭给我之后他也可以走了。”
　　“要吃饭你自己去买啦！”小妙又糊了他一巴掌，“以为你自己在演黑/道电影啊！”
　　安异只好站起来，叼着烟面无表情地去买饭。
　　他的其他哥们面面相觑，小妙朝他们投去一个凶悍的表情，“快滚啊！”
　　其中一个棕色头发的男生紧张地说：“我、我们还没吃午饭呢……”
　　“那就坐远一点不要让我看见你们！”
　　众人赶忙齐刷刷四下散去，刚刚进门时那股嚣张气焰这会儿完全不见了。
　　小妙吐出一口无奈的气息，“讨厌，被他一搅和我都不想吃饭了，我们走吧。”
　　舒茗炀却不想在安异这个人面前退缩，说道：“你们既是同学又是一个乐队的，既然人家来了，就一起吃饭吧。”
　　“我们还是炮/友呢！”小妙瞪他一眼，拿着包包起身就走，“你不走我走了，再见！”
　　小妙踩着高跟鞋离去之后没多久，安异就端着餐盘回来了，他朝她离去的背影看了一眼，转头问舒茗炀，“不去追吗？”
　　舒茗炀微笑着与安异那双阴冷的眼眸对视，“不用，因为我知道她来到我身边后就不会再走。”
　　安异冷笑一声，将烟头在餐盘里按灭，“三个月。”
　　“什么？”
　　“我说她玩你不会超过三个月。”安异平静地看着他，仿佛这种事他已经见过许多次了一般，而事实也确实如此。
　　舒茗炀不与他争论这个话题，而是问道：“我有点好奇，你和小妙是怎么认识的，可以告诉我吗？”
　　“你可以去问她，看看她愿不愿意告诉你。”安异道，“不过我猜她什么都不会说。她身上很多事，只有我知道。”
　　舒茗炀听出了他语气里的高傲，仿佛他才是那个真正和小妙心意相通的人。
　　安异又接着说：“好心劝你一句，趁你现在陷得不深，赶快从她身边离开。不然你的下场会很惨。”
　　舒茗炀笑着挑眉，“下场？莫非你这个知道小妙很多事的人要教训我？”
　　“不用我教训你，你自己会开始折磨自己的。”安异淡淡地说，“在她把你甩了之后。她之前所有交往过的男人都这样，你也不会例外。”
　　舒茗炀笑道：“既然这样，那我只要保证她永远跟我在一起，不就没事了？”
　　安异停顿了几秒，忽然快速倾身向前一拳朝舒茗炀挥过去，但舒茗炀反应灵敏地举起手臂拦住了他，脸上依旧带着沉稳的微笑：“练过武吧？你刚走进来那体态我就看出来了，不过不巧，我也练过。”
　　安异哼了一声，“那就起来比比。”
　　未等舒茗炀回应，去而复返的小妙就猛地一巴掌招呼到安异脑袋上，怒道：“比你妹啊！安异我看你毛病越来越大了，在餐厅打架，你在想什么啊？”
　　安异揉揉脑袋，放下拳头坐了回去，小妙又把怒火转向了舒茗炀，“还有你也是！我人都走了你还不来追我，胆子挺大啊你！你是不是想我现在就踹了你？”
　　舒茗炀连忙站起来，讨好地拉住她的手，“走了走了，刚刚随便跟他开了个玩笑。”
　　“哦哟哟，那你很幽默呀。”小妙踹了他屁股一脚，“不然我也跟你开个玩笑，把你的车划了好不好？”
　　舒茗炀只好乖乖说：“对不起，我知道错了。”
　　小妙冷哼了一声，转身就走，舒茗炀连忙快步追了上去。
　　他们走后，安异独自在饭桌前沉默了许久，才突然猛地站起，快步朝外走去。他的那些哥们想追上来，也被他摇摇头拒绝了。
　　他骑上停在餐厅外的摩托，一路飞奔回到他在学校附近租下的工作室。
　　那是一间地下室，灯光昏沉，里面乱七八糟摆放了很多东西，有修理摩托用的零配件，有生活用品，角落里还摆放着一张破旧的沙发床和加热器，但占据这个地下室最多的东西，还是一些各型各色的石雕。
　　这些石雕有大有小，有动物有植物，全都被雕刻得栩栩如生，如果放在艺术展上展出，绝对会让石雕的雕刻者一举成名。
　　然而现在，这些石雕的雕刻者安异只是快步地从它们当中走过，最后停在了一具被遮尘布盖着的巨大雕塑面前。
　　他抬手一把将那块遮尘布扯掉，露出了里面的石雕——那是一副还未完工的作品，但依稀能看出他雕刻的是一个女子坐在竖琴前演奏的样子。她穿着长裙，微微闭着眼睛，十只手指轻轻落在琴弦上，仿佛沉浸在什么美梦中一样。
　　安异冷冷地盯着石雕看了一会儿，转身拿起角落里的铁锤，做了个深呼吸，猛地举起铁锤朝石雕砸过去。
　　然而“当啷”的一声巨响过后，石雕仍旧完好无损地伫立在那里，上面的姑娘依旧沉浸在她的美梦里，似乎没有受到任何惊扰。
　　安异喘着粗气，看着他最后一刻改变方向让铁锤砸在地面上出现的浅坑，还有这个浅坑附近的十几个浅坑，扯出一抹很难看的笑容。
　　“梁小妙……”他几乎是咬牙切齿地说出这个名字。
　　然而当他放下铁锤，抬手摸住石雕上姑娘的脸颊时，动作却又是如此的轻柔。
　　【问题】
　　“小妙，小妙！”舒茗炀追在小妙身后，不断呼喊着她的名字，终于在两人走过长廊的时候将她拦住了。
　　“对不起，是我不好，以后无论你去哪里，我一定会立刻追上来的，好不好？”舒茗炀柔声道，想去摸她的脸。
　　小妙却一把挥开了他的手，“你敢追上来我就打死你。”
　　舒茗炀轻笑一声，不顾她的挣扎将她用力搂入怀中，“打吧，只要你能开心，你想怎么打我都可以。”
　　“这可是你自己说的。”小妙二话不说立刻抓起他的手，在上面狠狠留下一个牙印。
　　舒茗炀倒抽一口冷气，尽管很疼，但他还是没有挣扎，只是温柔地摸了摸她的脸。
　　小妙就像是生了气的猫咪被人安抚了皮毛一样，渐渐平息了怒气，委屈地呜咽了一声靠进了他的怀里。
　　“讨厌你！我都走了你为什么不来追我！还说什么喜欢我，全都是骗人的！”小妙一边说着，一边用指甲掐着他胸口的肌肉。
　　舒茗炀忍着疼说：“不是不喜欢你，我只是有些关于你的问题想问安异。”
　　小妙踩了他一脚，“关于我的问题那你来问我啊！问他干嘛，你脑残啊！”
　　“本来我也是想问你的，但是安异跟我说，有些问题就算我问了，你也不会告诉我答案。”舒茗炀试探地看向怀里的姑娘。
　　而小妙果然一怔，沉默了片刻才说：“那你先让我听听你要问什么。”
　　“你和安异……是怎么认识的？”
　　小妙眨了眨眼，故作轻松地说：“就这个问题呀？刚来美国一起上语言班的时候认识的呀，后来又上了同一所高中和大学，就这样。”
　　果然认识很久了。舒茗炀压抑着心头那股微微发酸的感觉，接着问：“那……你的家人呢？我不是要批判你什么，但你这样不去学校上课，你爸妈都不管你吗？”
　　小妙的神色忽然暗了下来，用异常冰冷的语气说道：“哦，他们啊，早都死光了。”
　　舒茗炀浑身一震，还未想好要说什么，小妙忽然抬起眼眸凌厉地看向他，“舒茗炀，安异说的没错，有些问题你现在还没资格知道答案。所以请你不要再往下问了。”
　　小妙很少这么一本正经地喊他的名字，她通常都会用撒娇的语气叫自己“舒小乖”，所以舒茗炀知道，她现在是真的生气了。
　　他知道他不应该去窥探别人内心深处的伤痕，可就这么被喜欢的姑娘残酷地拒之于心房之外，他还是感到很失落。
　　舒茗炀做了个深呼吸调整了一下情绪，才重新抱住小妙说：“好，那我不问了。等你以后想告诉我的时候再说。”
　　小妙埋在他胸口闷闷道：“你要是还敢像今天这样不把我放在心上，那就永远别想让我告诉你。”
　　“再也不会了。”舒茗炀笑了笑，“对了，刚刚安异还跟我说，我们在一起撑不过三个月，说得很有信心的样子。那你跟我说说，你是不是真的打算三个月一到就把我甩了？”
　　“那怎么可能。”小妙从他怀里抬起头，捏着他的脸颊说，“好不容易钓到一个像你这么好玩儿的，还是处男，我最起码也会玩上四个月再甩你啊。”
　　“……”
　　·
　　一个月后。
　　舒茗炀本来以为，就算小妙对他的新鲜度持续不了很久，但最起码撑过三个月是没有问题的。谁想两个人相处才刚刚过了一个多月，就已经产生了很多很多的问题。
　　而这些问题的根源，主要都是由于小妙在刻意破坏他原有的生活轨迹。
　　她就像只猫咪一样，用撒娇的态度一点一点侵占他的生活，起初，是要求他每天早点回家，等舒茗炀做到了之后，她又规定他每天必须在八点前回来，舒茗炀也做到了，然后就悲剧了。
　　因为一旦他晚回来哪怕一小会儿，小妙都会凶巴巴地扑上来挠他一爪子，怒道：“让你八点回来，现在都八点零一了！你这个不守信用的坏男人！”
　　舒茗炀只好去哄她，好不容易哄住了，小妙又提出了新的要求——要他每天晚上陪她一起看恐怖电影。
　　尽管舒茗炀跟她解释了他晚上回到家也有很多工作要做，不可能每天都有时间陪她看电影，然而小妙却一个字也听不进去，只是眨着大眼睛可怜巴巴地看着他。
　　最后自然又是舒茗炀妥协，每个夜晚，小妙惬意地趴在他的大腿上看电影吃爆米花，舒茗炀则一脸困倦地把电脑摆在旁边，一边办公，还要一边留意电影里演了什么，以便一会儿小妙跟他聊天的时候能接得上话。
　　但其实这些对舒茗炀来说都不算什么了，他们之间最大的问题并不是这些。
　　而是舒茗炀一直不让小妙睡他。
　　起初几天小妙还能忍住，后来就越来越过分，比如趁晚上偷偷溜进他房间，或者看电影的时候故意用手在他身上摸来摸去，前天晚上为此还在舒茗炀洗澡的时候冲进卫生间，他废了好大的劲儿才把这小祖宗给请出去。
　　也不知道今天这妖精为了睡到自己，又会做出什么疯狂的举动呢？
　　回到家门口的舒茗炀疲惫地想着，他抬腕看了看手表，七点五十，很好，没到八点，今天不会被她用爪子挠脸了。
　　他刚打开门，就看见艾丽一脸愁容地站在大厅里说：“舒先生，晚上好。”
　　舒茗炀无奈地问：“她又做什么了？”
　　艾丽指了指酒窖的方向，“您的酒……”
　　舒茗炀睁大眼睛，连忙朝着酒窖冲过去，推开门一看，小妙正大咧咧地坐在地上，脚边摆着几个已经被她喝空了的红酒瓶子，正醉眼朦胧地看着他。
　　舒茗炀心痛地捂住胸口，他的拉菲，他的柏翠，他的木桐！这些酒他珍藏了近十年都没舍得喝，可如今却被小妙一口气给喝了个干净！
　　更让他感到撕心裂肺的是，小妙手里还拿着一瓶尚未开瓶的酒——他所有收藏里最珍贵的罗曼尼康帝！几乎堪称无价之宝，拿出去给其他收藏者们炫耀，会被他们当成酒神崇拜的罗曼尼康帝！
　　舒茗炀小心翼翼一步步向她靠近，像靠近一只带刺的猫咪，轻声道：“小妙，有什么话咱们好好说，你先把酒放下，好吗？”
　　小妙打了个酒嗝，用酒瓶指着他说：“你让我睡，我就把酒还给你。”
　　舒茗炀突然有点后悔了，他为了让这个女人爱上自己而付出的代价会不会太大了？
　　然而就在他犹豫的这一两秒间，小妙毫不犹豫地拔出了酒塞，舒茗炀的惨叫顿时随着开瓶时的“啵”声同时响起——
　　“不！要！啊！”
　　小妙朝他吐了吐舌头，闷头就喝了一大口，砸了砸嘴，摇头道：“味道也就那样嘛，没有很好喝啊。还不如超市五美刀一瓶的特价酒好呢。”
　　舒茗炀心痛地捂着胸口，朝她伸出手，“不好喝你就还给我好吗！”
　　最起码在她把这瓶珍宝糟蹋完之前，让他也尝一口啊！
　　然而小妙微微眯了眯眼，忽然举起酒瓶从她头上淋了下来，红酒顺着她的脖子一路滑到曲线起伏的胸口，浸湿了她的白色衬衫，隐隐约约露出她白嫩的皮肤和纤细不堪一握的腰肢来。
　　小妙摇摇晃晃站起来，湿哒哒地朝着舒茗炀走过去，用沙哑的嗓音说：“你想喝呀？来喝呀，都在我身上哦。”
　　舒茗炀胸口剧烈起伏了好几下，才控制住了脾气，转身就往外走，“我去给你放洗澡水。”
　　“啊啊啊舒茗炀这个混蛋！”小妙气得用力跺了跺脚，猛地朝他扑了上去，像八爪鱼一样缠在了他身上，凑在他耳边咬牙切齿道，“我梁小妙今天不睡到你，我跟你姓！”
　　舒茗炀怎么挣扎都摆脱不了她，只好用上了武术里的动作，掰开她缠在他身上的手，然后一个转身，猛地将她压在了酒窖的墙上。
　　察觉到面前这个温柔男人忽然变得强势起来，小妙不禁微微愣了一下，还以为他终于被自己惹生气了，谁想下一秒，对方却抬手摸了摸她的脸，柔声道：“睡我还不可以，不过亲亲一下是可以的，你要不要？”
　　小妙委屈地吸了吸鼻子，“要。”
　　舒茗炀微笑着凑上去吻住了她的嘴唇，将她抱紧，用手背安抚地摸着她的后背，小妙顿时像只猫咪一样听话地软在了他的怀里。
　　片刻后两人分开，舒茗炀抿了抿嘴唇上残留的红酒味道，叹了口气道：“那么好的酒，我一口都没喝到，你怎么就这么坏。”
　　小妙扭着腰说：“现在喝还来得及哦，我身上的酒还没干哦。”
　　舒茗炀无奈地摇摇头，抱着她朝卧室走去，“以后不许再这样了，就算家里不冷也不能把酒浇在身上，大冬天的万一感冒怎么办？”
　　小妙认真地盯着他，“所以我比你的红酒重要咯？”
　　舒茗炀看了她一眼，“不然呢，傻瓜。”
　　小妙沉默了两秒，忽然又发疯地开始扒他的衣服，“我现在就要把你吃掉吃掉吃掉！”
　　“……梁小妙！”
　　·
　　日子就在两人每天关于“睡不睡”这个问题的斗智斗勇当中快速流逝，一个礼拜后，舒茗炀忽然想起公司每三个月办一次的“员工家属游乐日”马上就要到了。
　　顾名思义，“员工家属游乐日”是公司制定的一项福利政策，规定每三个月，公司必须出钱租赁游玩场地，准备丰富的美食，邀请所有员工及其家属来免费游玩一天。这个举动一方面能够吸引优质员工的加入；另一方面也能增加员工们之间的感情联系，所以这个游乐日一直很受大家的欢迎。
　　其他人都带着老婆孩子来参加，舒茗炀是来这里后第一次参加这个活动，自然很想把小妙一起带去。
　　然而把这事儿告诉小妙之后，她却立刻一脸嫌弃地拒绝了，“我不去。”
　　舒茗炀劝道：“小妙，我知道你可能害怕公司里的人对你还有偏见，但你放心，我绝对不会让他们乱说话的。其实我这次带你去，就是想告诉大家你其实是个很好的姑娘……”
　　小妙没听完就翻个白眼，“谁在乎他们说什么呀！我……我不去是有别的原因。”
　　“什么原因，你告诉我，我看我能不能解决？”舒茗炀抱着她说。
　　“这问题恐怕你解决不了。”小妙干巴巴地说，“家属聚会肯定会有很多小孩子来吧？很不幸，我这个人非常讨厌小孩子，尤其是小男孩。所以你就别让我去了，免得我一个不爽把他们都揍一顿。”
　　舒茗炀一怔，“你不喜欢小孩？”
　　小妙白他一眼，“这不废话吗？我这种抽烟喝酒的gold digger自然只喜欢钱了。”
　　“又乱说你自己。”舒茗炀捏了下她的脸，发愁道，“可我一直在想结婚以后和你生很多孩子呢……这下怎么办？”
　　“你自己有丝分裂啊。”小妙不爽地推开他，“我最讨厌小孩子了，这辈子都不会生的，你死心吧。还有谁要跟你结婚啊，想得美！”
　　说完她就气呼呼地推开舒茗炀跑了。
　　舒茗炀还是不想放弃，他追上去把缩在沙发上看恐怖电影的小妙抱住，说道：“就陪我去一次好不好？我之前一直是一个人，现在好不容易找到了你，你忍心看别人都一家人和乐融融，而我孑然一身吗？还有，我会让人准备很多好吃的，你肯定会喜欢的。”
　　小妙气呼呼地瞪他一眼，“那好吧，但是我去了你不准管我！我只想安安静静在旁边玩游戏！”
　　“好好好，都听你的。”舒茗炀松了口气，其实他之所以想要让小妙来参加这个游乐日，并不只是因为自己孤单的缘故，更多的，他是想让她多和其他人接触接触，这样或许能够让她不再对这个世界充满敌意。
　　于是三天后的中午，舒茗炀带着小妙来到了这回游乐日举办的场地——一个大型的室内家庭游乐场。
　　小妙踩着七厘米的黑色高跟鞋，穿着米白色连衣裙，一脸不耐烦地挽着舒茗炀的手走进游乐场，一进门，就被那些小孩子们发出的尖叫欢笑震得脑仁儿疼。
　　她转身就想走，“吵死了，都跟你说了我不要来了！”
　　舒茗炀连忙拦住她，刚要劝说几句，身后就传来了一个熟悉的声音：“舒茗炀，你怎么来这么晚！”
　　小妙回过头，发现说话的人正是舒茗炀的好哥们顾冷。
　　她踩了舒茗炀一脚，“这货怎么也在这儿啊？他又不是你们公司的！”
　　不等舒茗炀回答，顾冷就抢先说道：“我不是他公司的，但我是他好哥们，怎么就不能来了？”
　　小妙笑了一声，对他天真地眨眨眼，“因为我怕你太丑了把这里的小朋友们都吓哭呀，别以为你头发长回去了就能弥补什么，我告诉你，还是一样丑。”
　　“我/操这事儿你还敢提！”
　　“不止敢提，我还敢再‘不小心’烧一次呢，你要不要试试！”
　　两个人互不退让，针锋相对地瞪视对方，一旁的舒茗炀无奈地叹了口气，他知道自己是没办法阻止这场吵架了。
　　作者有话要说：　　今天依旧是大肥章，快说，爱不爱我！
　　腹黑的舒妹学会了绿茶的经典招数——轻易不给睡23333，所以他其实是个绿茶男呀2333
　　下章小妙和顾冷继续互怼，大家期待不期待呀~~
　　PS：由于明天文章要上收藏夹，所以更新时间会晚一些，大概在晚上10点左右，后天起就恢复正常的更新时间下午6点啦~~

☆、第20章 

　　【混乱】
　　其实这一个月以来, 顾冷和梁小妙根本没有见面。但这并不妨碍他们两个通过INS吵架。
　　小妙自从住进舒茗炀的家里之后, 每天就会随便发一张自拍, 然后在底下附上一个数字。这个数字随着天数增加, 很快就有粉丝注意到了, 留言问她这个数字是什么意思。
　　小妙就大咧咧地回复他们：“我没有睡到舒小乖的天数。”
　　粉丝们顿时就激动了, 问她：“Kitty又有新猎物了啊，舒小乖是谁呀, 爆照爆照！”
　　小妙回复道：“睡到他再爆, 其实我想放他裸/照的，可惜他不让。”
　　后来这个INS被顾冷发现了，两人当时就在INS上吵了一架, 顾冷大败而归，所以从那以后他每天都要上INS把小妙怼一遍，似乎不吵赢她就不罢休。
　　比如前些天, 小妙发了一张舒茗炀送她的铂金喜马拉雅包照片，然后在底下写道：“整整三十天了，舒小乖还是不让我睡，蓝瘦，香菇！过几天他要是还不给我睡，我就把他的酒窖砸了。”
　　粉丝们的热情自然都集中在那只价值不菲的包包上，只有顾冷上来就骂了一句：“傻/逼。”
　　小妙立刻回嘴道：“反弹。”
　　顾冷：“操，你幼儿园小屁孩啊，还玩反弹那套，幼稚。”
　　小妙：“我觉得追着我的INS每天都骂我一句傻/逼的人, 才是真的幼稚又傻/逼。”
　　顾冷：“我/操你有种再骂一次试试！”
　　小妙：“傻/逼，asshole，moron，sucker！我比较慷慨，买一送三哈。”
　　顾冷：“梁小妙我操/你/妈！”
　　小妙：“早死了，欢迎你去坟墓里找。”
　　顾冷还想再骂，奈何很快就被小妙的粉丝们群起而攻之，他只能败下阵来。而类似的情况每天都在上演，舒茗炀一开始还劝两句，后来发现根本没效果，也就随这两个人去了。
　　所以其实他今天把顾冷也叫来，是希望能稍微调和一下两人之间剑拔弩张的气氛，但现在看他们两个一见面就要干架的样子，舒茗炀顿时觉得他这个决定是错误的。
　　“梁小妙我告诉你！我和舒茗炀在穿开裆裤的年纪就认识了，我是他最好的兄弟，绝对不会让你这种女人毁掉他的人生！”顾冷咬牙切齿道。
　　“哇，穿开裆裤就认识了，你好棒棒呀。”小妙悠悠道，“我在见到他第三天就摸过他的裸/体了，你说我是不是比你更棒棒呀？”
　　舒茗炀俊脸一红，又听小妙接着说：“哦还有，上次不小心踢到你那里的时候我忍着恶心感受了一下，我估计你那里现在还和你穿开裆裤的时候一样大吧。”
　　说着，她还伸出小拇指，对着顾冷的裤裆处比了比。
　　身为男性最在乎的尊严受到如此挑衅，顾冷顿时就爆了，冲上来就想骂人，舒茗炀连忙拦住了他，“好了好了，你先进去！”
　　顾冷被舒茗炀强行推进游乐场，还不死心地指着梁小妙大喊：“你他妈给我等着！咱俩的事儿没完呢！”
　　小妙双手撑在脸上做话筒状，回应道：“等着呢，开裆裤先生！”
　　舒茗炀废了好大的劲儿，才把好哥们勉强安抚住了，他擦了擦脸上的汗，走出去接小妙，无奈道：“你啊……”
　　“我怎么了，你明明知道是他先在INS上挑衅我的！”小妙嘟着嘴说，“我这叫正当防卫。”
　　“好好好。”舒茗炀牵着她走进去，“别再想这件事了，那边有很多好吃的，我去给你拿一点好吗？”
　　“恩。”一听到有吃的小妙顿时开心起来，两个人手挽手走到餐桌前，小妙在餐盘里装满好吃的蛋糕水果，接着便找了张角落的沙发坐进去，拿出包里的ipad，对舒茗炀说：“我玩游戏啦，你走的时候叫我。”
　　舒茗炀没办法，只好答应了。几个公司的高层在不远处叫他过去聊天，他亲了小妙一下，说：“我和他们聊一会儿，你乖乖的，不要再找顾冷闹，好不好？”
　　“知道啦。”小妙对他挥挥手，等舒茗炀走远后随意朝四周看了看，发现顾冷正搂着一个妹子站在餐桌前，那个妹子缠在他身上讨好地说着什么，顾冷却只顾着朝小妙这边飞眼刀。
　　小妙对他比了个中指，然后就埋头去打她的游戏了，但好景不长，员工们带来的小孩子们很快就发现了她。
　　两个看上去七八岁大的白人小男孩看见了她手里的Ipad，立刻跑过来将Ipad一把抽走，大喊道：“Ipad！我要玩游戏！”
　　小妙一怔，接着立刻将Ipad夺了回来，冷冷看着他们，“教养都被你们吃了？有你们这么随便抢别人东西的吗？”
　　谁知两个小男孩根本不惧怕她，反而高傲地说：“玩一下又怎么了，真小气！”
　　“你不给我们玩，我们就去找爸爸告状！他是公司的经理，别人都得乖乖听他的！”
　　小妙冷哼一声，继续低头玩游戏，“那就去告状啊。”
　　两个小男孩对视一眼，立刻哇的一声哭出来，转身朝不远处他们的妈妈跑过去，一边哭一边指着小妙告状，“妈妈，那个女的不让我们玩她的Ipad！你快让爸爸开除她！”
　　男孩的母亲一看儿子们受了委屈，立刻不干了，气势汹汹就朝小妙冲过来，居高临下地说：“这位女士，我的儿子只是想玩一下你的Ipad，你不给他们玩也就算了，把孩子惹哭算什么？你也是个成年人了，你觉得跟小孩子斤斤计较这样好吗？”
　　“啧啧啧。”小妙暂停了游戏，抬头冷冷瞧着对方，“果然有其子必有其母啊，你怎么不问问他们刚刚是怎么问我‘借’的呢？问都不问一声就把别人的东西抢走，这就是你这个成年人教出来的家教咯？”
　　“你——”男孩母亲没想到小妙如此强势，顿时提高了声调，“他们只是孩子，还什么都不懂呢，你怎么可以这么说他们！小孩子做错事是在所难免的！看你一身奢侈品，一看就是个没当过母亲没责任心的女人，怎么有资格教训我？”
　　小妙猛地把Ipad往沙发上一摔，站起来气场全开看着她，“我没当过母亲，我也知道母亲不是你这么当的！怎么，以为自己生了两个儿子就能日/天/日/地了？”
　　男孩母亲还要再还击，这时听到动静的男孩父亲赶了过来，一看和妻子吵架的人是小妙，连忙把妻子拉住了，“好了，别惹事别惹事！”
　　“可是这女人把咱们的儿子惹哭了！她也是你公司的人吧，这种人就该开除了！”
　　男人一边拉着妻子撤退，一边小声道：“别说了别说了，这就是我之前跟你提过的，老板的女朋友，厉害得很……”
　　两人带着孩子离开后，小妙没好气地坐回沙发上，胡乱点击着游戏屏幕发泄怒气，谁知没过多久，又有个小孩子跑了过来。
　　小妙不禁烦闷地想：自己今天出门是喷错香水还是怎么了，为什么这么招小孩啊！
　　这回来的是个一头金发的小女孩，她眨着碧绿的大眼睛，好奇地凑到小妙身边说：“姐姐——”
　　小妙立刻说：“Ipad不借，离我远一点，我不喜欢小孩子。”
　　“哦……”小姑娘乖乖地朝后退了一步，用软软的童音道，“我不是来借Ipad的，我就是觉得姐姐你长得好漂亮啊。”
　　小妙怔了怔，抬头看了眼这孩子一脸纯澈的表情，叹了口气说：“有时候长得太漂亮不是好事，你好好学习吧，这是最有用的事情。”
　　“哦。”小姑娘点点头，“姐姐你吃巧克力吗？我刚刚在桌上拿的，可好吃了，就剩一块了，给你吧。”
　　小妙看了眼她捏在手里的巧克力，明明那么想吃却强忍着想把巧克力送给她，小妙神情复杂地揉了揉她的脑袋，“我不吃，你自己吃，去那边找其他小朋友玩吧。”
　　她话刚说完，旁边就传来一个男人喊人的声音：“珍妮！你跑到哪里去了？”
　　金发小姑娘立刻应了一声，“爸爸！我在这里！”
　　男人穿过拥挤的人群和乱跑的小孩走过来，小妙这才知道，原来这个看着不怎么讨厌的小姑娘的爸爸，竟然是产品经理哈洛德。
　　两人之前在舒茗炀的办公室大吵一架，从那以后就没再说过一句话，现在双方一对视，立刻同时转开了视线，哈洛德抱起女儿，说：“爸爸带你去那边玩吧。”
　　“好吧，可是爸爸，那个姐姐长得好漂亮哦，像电影明星一样。”
　　哈洛德随意应付了两句，就把女儿带远了。
　　小妙也很快把这个小插曲抛到脑后，继续玩她的游戏。大概过了半小时的功夫，她起身想去趟卫生间，却在走到女卫生间门口时听到隔壁的男卫生间里传来了珍妮嫩嫩的童音：
　　“你们把我叫到这里干什么呀？爸爸说女孩子应该上女厕所才对。”
　　紧接着传来了一个男孩的声音：“珍妮，你想不想吃巧克力，我们这里还有哦。”
　　“想呀，可以给我吗？”
　　另一个男孩说：“可以啊，只要你把衣服掀起来让我们看看你的奶/子。”
　　珍妮不解地问：“奶/子是什么？”
　　两个男孩发出一阵窃笑，“你不懂没关系，把衣服掀起来就行，这么多巧克力就都是你的了。”
　　小妙一脚踹开男卫生间的大门，看见珍妮已经被两个男生逼到了墙角，她立刻上前一步揪起两个男孩的后领把他们扔出去，然后把珍妮护在了身后。
　　“谁教你们这么做的？”小妙冷冷地看着面前的两个男孩，他们赫然就是刚刚抢她Ipad的那两个熊孩子。
　　男孩们大喊道：“关你什么事，走开！不然我叫我爸爸来教训你！”
　　小妙冷笑一声，“我看还是让我先来教训教训你们吧！这么小的年纪就知道干坏事，长大了是不是还想去杀人放火啊！”
　　她一边说着，一边气势汹汹朝他们走去，其实小妙并没有真的想揍人，只是想吓唬他们一下让他们明白事情的严重性，谁想两个小男孩见她走过来，立刻大叫道：“你凭什么教训我们，我妈妈刚刚说了，你就是个贱/货！天天张着腿从男人那里赚钱！”
　　小妙怔了两秒，接着毫不犹豫扇了他们一人一巴掌。
　　男孩终于怕了，捂着脸嚎啕大哭起来，他们一哭，角落里的珍妮也吓得大哭起来，小妙连忙转过身抱住她，刚想安慰她，孩子们的家长听到动静就赶了过来，为首的哈洛德一看见珍妮在哭，旁边还站着小妙，立刻就怒了，他猛地冲上去将小妙推到地上，将孩子抱起来，朝着小妙大吼道：“你是不是脑子有问题，咱们之间有矛盾，你用得着发泄到我的孩子身上吗？”
　　珍妮一看父亲发怒，顿时哭得更厉害了，哈洛德连忙抱着孩子转身出去了。
　　但事情还没完，因为两个小男孩的母亲也过来了，两个小孩一看靠山来了，立刻指着小妙哭喊道：“妈妈，她扇我们巴掌！”
　　男孩母亲立刻暴怒，冲上来揪住小妙的衣领大喊：“你这个贱/人，你竟然敢打我的儿子！”
　　小妙冷笑着说：“你生的这种玩意儿，以后我见一次打一次。”
　　“你！我要打死你！”男孩母亲举起手就朝小妙脸上扇过去，却被赶过来的舒茗炀在半空中截住了。
　　“都冷静一下。”他沉声对在场的所有人说道，“今天是家属的游乐日，我想大家都不想看见欢乐的聚会变得一团糟吧。”
　　男孩母亲指着小妙说道：“变得一团糟也是因为这个贱/女人！她打我的孩子！舒老板，你怎么会和这种人在一起，简直是掉身价！”
　　“我跟谁在一起不需要你的管束。”舒茗炀平静地看着她，“至于今天到底发生了什么，我会先调查清楚再给大家提出解决的办法，现在，请你平复一下自己的情绪，先带你的孩子出去处理一下伤势，我很快会过来询问你情况的。”
　　女人本来不愿意离开，但丈夫在旁边劝她，她只好愤愤不平地拉着孩子走了。
　　旁边看热闹的员工们也四下散去，男卫生间里只剩下了坐在地上的小妙和舒茗炀。
　　舒茗炀将她从地上拉起来，发现她的膝盖蹭破了皮，不禁心疼地蹲在地上替她擦拭伤口，低声道：“我刚刚进来之前，哈洛德跟我说你欺负她女儿了，所以他把你推倒了，是这样吗？”
　　小妙咬着嘴唇没吭声。
　　舒茗炀叹了口气，“小妙，你跟我说啊，到底是怎么回事，为什么大家一进来看见三个小孩子都在哭，到底是不是你打他们了？”
　　“是是是，就是我打他们了怎么了！”小妙突然爆发地大喊出来，“我早就跟你说了我不喜欢小孩子不喜欢小孩子，你偏让我来，所以我故意打小孩报复你！这样说你满意了吧！”
　　说完她便用力推开舒茗炀，跌跌撞撞冲了出去。
　　“小妙！”舒茗炀连忙追上去，但两个男孩的母亲立刻拦住了他，言辞严厉地非要让他现在就提出解决问题的办法，在场还有其他带孩子来的员工看着，舒茗炀为了公司形象，不能就这么离开不管，只好揉了揉眉心，道：“好吧，先让你的孩子过来，说说刚刚到底发生了什么。”
　　但所有人都不知道的是，刚刚在男卫生间里，除了小妙和三个小孩子，还有另一个人在场听到了事情的全程。
　　那个人就是顾冷。
　　他打开卫生间隔间的门，慢慢走出来，看见地上散落着几块巧克力。顾冷神情复杂地盯着它们看了一会儿，最后转身走了出去。
　　【项链】
　　舒茗炀回到家时，已经是傍晚了。那两个小男孩的母亲看到自家儿子被打了，又是当着其他同事的面声泪俱下地控诉梁小妙，又是拉着舒茗炀要他赔偿，但是舒茗炀让她儿子先把发生了什么事复述一遍，她又神情闪躲找借口百般推诿。
　　后来还是几个公司高层和女人的丈夫一起劝说，她才同意代替两个儿子站出来说说发生了什么事。她解释说是因为他们问梁小妙借Ipad，她不给借，后来她生气了就扇了他们。
　　舒茗炀却抓住了她话里的漏洞，问道：“如果是这样，为什么哈洛德家的孩子珍妮也在场？”
　　孩子的母亲立刻说：“我怎么知道，或许她也问你那个拜金女朋友借东西，她不给借，然后怀恨在心就扇她吧！”
　　舒茗炀忍着怒气说道：“无论我的女友到底有没有打你的孩子，又或者为了什么打他们，在事情真相搞清楚之前，这种毫无根据的话我希望你不要随便乱说，另外，请不要叫她拜金女。”
　　女人却不肯就此罢休，说什么两个儿子都脑震荡了，让舒茗炀这个老板赔钱，舒茗炀点点头，“如果孩子真的有什么闪失，并且过错在我这边的话，我一定会赔偿。不过既然您这么说了，我想还是把这件事交给jing方处理比较好，毕竟这牵扯到赔偿的问题。jing方也有权调取这里的监控录像，向周围的人取证，看看事发时到底发生了什么，您觉得如何？”
　　女人听到舒茗炀要报jing，立刻就退缩了，她的丈夫也赶忙上前劝她，最后两人又嘟嘟囔囔了几句，带着孩子离开了。
　　舒茗炀本来还有点怀疑是不是小妙真的情绪失控对孩子们下狠手，但现在看这个家长的态度，明显心里有鬼所以不敢让舒茗炀报Jing，所以他更加确信，这件事恐怕另有隐情。
　　他向其他员工保证一定会对这件事做出正确的处理向所有人公示，并且保证以后游乐日上不会再出现这样的事情，又做了许多相关工作，才终于可以离开那里回家。
　　路上，他也曾给哈洛德打电话，想问问他的女儿珍妮到底发生了什么，但哈洛德说孩子被吓到了，回到家就一直哭，舒茗炀也不好在这种时候打扰对方。
　　所以现在，他只能问问这事件剩下的最后一个当事人了。
　　舒茗炀站在自家门口，做了个深呼吸，看了眼手表，这才推开门走进去。
　　艾丽正在打扫卫生，见到他回来有些不安地说：“梁小姐已经回来了，但是看着情绪好像不太好，正在后花园里和狗狗玩。”
　　“谢谢。”舒茗炀快步穿过大厅走进后花园，果然看见小妙蹲在地上抱着膝盖，而三只狗狗则乖乖地卧在她对面，摇着尾巴想哄她开心，可小妙却只是低着头一动不动。
　　这般孤单的样子让舒茗炀莫名感到很心疼，他不由快步朝她走去，从背后轻轻抱住了她，柔声道：“我今天6点半就回来了，我乖不乖？”
　　他明显感觉到怀里的人身体僵硬了半秒，却没有开口说话。
　　舒茗炀轻轻叹息一声，摸着她的头发说：“对不起，我不该在知道你不喜欢小孩子的情况下，还带你去参加游乐日。以后我不会再勉强你做不喜欢的事了，好不好？”
　　怀里的姑娘这才轻轻点了点头。
　　舒茗炀感觉到一点希望，连忙说道：“那你可不可以告诉我，当时在卫生间里，为什么三个小孩子都哭了？我不是不相信你，只是我是公司的老板，必须给把这件事处理好，我希望你能稍微体谅一下我，好吗？”
　　小妙转头漠然地看着他，“你是不是已经问过那个女人了？”
　　她是指两个男孩的母亲吧？舒茗炀点点头，“是。但我不太相信——”
　　谁想他话还没说完，小妙就猛地打断了他，“你既然问过她了，那还来问我做什么？反正她说什么就是什么吧！反正我说了你们也不会相信我！”
　　“你怎么知道我不会相信你？你还没告诉我啊！”
　　小妙却双眼发红地盯着他，“如果你相信我，为什么不先来问我？为什么我走的时候你不拦着我，直到太阳下山你才回来？你知道我这么蹲着等你有多久了吗？”
　　舒茗炀顿时被她问得怔住了。是啊，其实当时只要他再稍稍努力一点，肯定可以拦住小妙的，可为什么他没有这么做呢？
　　小妙在他发怔的时候忽然扯出一抹很难看的笑，低声说道：“你们果然都是一样的。”
　　舒茗炀的心像被针刺一样疼了一下，“你说什么？”
　　“没什么。”小妙冷冷道，接着站起身就往屋子里走，舒茗炀在原地做了几个深呼吸，还是转身追了上去。
　　小妙一路走进了她住的卧室卫生间，在浴缸里放了水要洗澡。舒茗炀走到卫生间门口，揉了揉眉心，说道：“小妙，我只是想知道当时到底发生了什么，我不是不相信你。”
　　小妙对着镜子拿卸妆棉卸妆，完全不理会他，舒茗炀只好走上前去想从背后抱住她，小妙看着镜子里的自己，却忽然怔住了。
　　她摸着自己的脖子，那里是空的。
　　“我的项链呢？”她先是喃喃了一句，接着像是猛地反应过来一样，大喊道，“我的项链呢！”
　　“什么？怎么了？”舒茗炀想帮忙，小妙却一把将他推开，先是在洗手台上四处寻找，没找到便一转身冲了出去。
　　舒茗炀怔了怔，追出去的时候看见他送小妙的喜马拉雅包被她随意地扔在地上，他叹了口气，走到楼下，看着小妙像发了疯一样在后花园里四处寻找她那条项链。
　　他大概猜得到她在找的项链是什么样子——一条白金的，有一个别致的月牙吊坠的项链。小妙住进来没多久舒茗炀就发现了她脖子上这条项链，她似乎很宝贝它，睡着的时候都会抓着吊坠不放手。有一次两人接吻后，舒茗炀想仔细看看这条项链，都被她凶巴巴地瞪了一眼。
　　“我的项链不见了！艾丽！你看到我的项链没有！上面有个月牙吊坠的！”小妙完全慌了神，对着女佣大喊道。
　　艾丽连忙说：“我没看见，您先别着急，我帮您在四周找找。”
　　舒茗炀沉着脸走到后花园门口，小妙看见他连忙说：“你也帮我找啊，还愣着干什么！”
　　舒茗炀却不动弹，而是开口问了一个让他事后感到很后悔的问题：“那是你哪一任前男友送的？”
　　小妙趴在地上搜寻的动作忽然停住了，她抬起头有些不可置信地看着他，“你说什么？”
　　“我问你，项链是你哪一任前男友送的。”舒茗炀捏紧了拳头，“让你这么宝贝，丢了它就像丢了魂一样？”
　　小妙望着他的表情最先是惊愕和受伤，但很快就转变为了漠然。她低下头继续在地上寻找，把舒茗炀当成了隐形人。
　　这般反应却让舒茗炀更加生气了，他走近几步，声线因为愤怒而略显颤抖，“梁小妙，我送你那么多东西，怎么从来没见你这么珍惜过？那么多鞋子你全都扔给狗当玩具，包包你随便扔在地上，在你心里我究竟算什么？”
　　小妙忽然站了起来，露出一抹天真的笑容道：“把你当玩物啊，不是早就告诉你了，四个月一到我肯定甩了你的，你以为你是什么稀世珍宝哦？”
　　“你——”
　　“我怎么了？当初是你说能接受这样的我，是你让我跟你住在一起，是你说能接受我有过很多男朋友的，可现在呢？才装了多久你就装不下去了？我算看透你们这些男人了，嘴上说得那么好听，其实你心里想的和那两个熊孩子的妈骂我的内容是一样的吧？在你眼里我是不是就是靠张开腿赚钱的？”
　　舒茗炀慌了，“我不是这么想的——”
　　“可你表现出来的样子分明就证明你就是这么看待我的！”小妙嘶哑地喊了一声，接着猛地朝外冲了出去。
　　她钻进舒茗炀买给他的法拉利跑车里，一边发动车子，一边对追上来的他说：“你说得对，我就是一点都不珍惜你送我的礼物！”
　　接着她猛地一脚油门踩下去，让车子撞上了花园里的石雕喷泉，然而又猛地一个倒车，撞开了别墅大门冲了出去。
　　舒茗炀站在别墅的报警声里，长叹了一口气，难受地用手捂住了脸。
　　·
　　哈洛德家。
　　经过一个下午的安慰，珍妮总算不再哭了。哈洛德和妻子阿曼达不禁松了口气，为了让女儿能开心起来，阿曼达还专门买了很多平常不让女儿多吃的巧克力。
　　珍妮坐在沙发前看动画片吃巧克力，哈洛德则和妻子在厨房里准备晚餐。他忍不住给妻子抱怨道：“我早就跟舒说过了，让他不要和这样的女人交往，他偏不听！你看现在她做了什么好事！”
　　阿曼达却比他更为理智一些，说道：“现在事情不是还没搞清楚吗？我知道那个姑娘在你们同事当中风评不好，但……我还是觉得她不会无缘无故打咱们的孩子。”
　　“怎么无缘无故啊，她就是记恨我！因为上次我跑去劝她不要祸害舒茗炀！”哈洛德气愤愤地说。
　　“好了别气了，帮我把意面端出去，让女儿别吃巧克力了，过来吃饭。”
　　“哦。”哈洛德端着晚餐出去，他的儿子已经乖乖地坐在了餐桌旁，哈洛德走去沙发那边叫女儿，“珍妮，该吃晚饭了。”
　　谁知珍妮忽然抬起头，好奇地问他：“爸爸，什么是奶/子？”
　　哈洛德一怔，刚从厨房出来的妻子也瞪大眼睛，惊慌地赶过来，“宝贝你刚刚说什么？”
　　“我问爸爸什么是奶/子啊？”
　　哈洛德原本已经压抑下去的怒火顿时重新复燃了，他问：“是不是打你的那个女人教你的？是不是？”
　　“不是漂亮姐姐教我的。”珍妮连忙摇摇头，紧张地看着爸爸说，“中午在游乐场，那两个哥哥带我去男卫生间，说只要我给他们看我的奶/子，他们就给我吃巧克力。然后漂亮姐姐就冲进来，说他们干坏事，后来那两个男生还说她是贱/货，然后姐姐就打他们了。爸爸，奶/子和贱/货是不是很不好的词呀？”
　　哈洛德和妻子双双怔在当场，震惊到一个字都说不出来。
　　珍妮看着父亲的表情，眼圈顿时又红了，抽泣道：“我是不是做错事了？其实我当时就想告诉你的，漂亮姐姐没有打我。但是……但是当时有好多人，你又很生气，我好害怕，就不敢说了。对不起爸爸，我不是故意的……”
　　哈洛德回过神来，将女儿抱在了怀里轻轻拍着她，神情复杂地安慰道：“没有，你没有做错事宝贝，你不需要道歉。该道歉的人……是爸爸。”
　　作者有话要说：　　本来想着晚点再更新的，算了，直接现在更新了，从明天起更新时间恢复到下午6点哦！
　　谢谢这段时间：君迁子×12；一叶子×2；缘来是你×2；Aoki×2；破格百年×2；攻陷我回忆的城×2；需要想一想×2 扔的地雷，扣总裁真的太爱你们了！

☆、第21章 

　　【风波】
　　夜晚, 安异坐在他的工作室里, 面对着那具他还未完成的石雕。他的脚边放着一个装满了烟头的易拉罐, 手指间还夹着一只没有抽完的烟。
　　细长的烟雾顺着烟头的猩红处向上蔓延, 经过他闭眼沉思的面庞, 最后盘旋在天花板上昏暗的顶灯附近, 像一团化不开的乌云。
　　安异就这么保持着闭眼沉思的状态好几分钟，紧接着猛然睁开了双眼, 抽完最后一口烟将烟头扔进易拉罐, 然后拿起放在工具箱里最小号的雕刻刀，站到那座巨大的石雕面前，对准了石雕的面容, 下手又快又狠地朝石雕砸下去。
　　如若此刻有旁人在周围观看，肯定以为他这样的动作会毁掉这座美丽的作品，然而当安异放下雕刻刀之后, 石雕上姑娘的面容却丝毫未损，非但如此，她脸上的细节又更多了几分——
　　她多了两扇根根分明的眼睫毛。那些眼睫毛简直和真人的睫毛一样纤细，姑娘虽然闭着眼，可是这些根根分明的睫毛却仿佛在微微轻颤一样，将她的面容衬托得更加生动而活泼，仿佛她此刻就坐在安异的面前弹奏美妙的乐曲。
　　安异松了口气，放下雕刻刀，拿起旁边的小毛刷刚要把姑娘脸上细小的石沫清除掉，忽然听到有人在“哐哐哐”地砸门。
　　他蹙了蹙眉, 小心翼翼用遮尘布将石雕盖好，走到门口问：“谁？”
　　门外传来梁小妙略显虚弱的声音：“我。”
　　安异闭了闭眼，这才打开了门，明明刚刚他还将全部的情愫都小心翼翼地付出到梁小妙的石雕身上，可当他看见眼前这个真人时，面容却异常冷峻，“干什么？”
　　小妙不说话，只是低着头慢慢走进屋子里来。
　　安异突然有些暴躁了，他拿出口袋里的烟点燃，深吸了一口，转身背对着她说：“不要每次被男人伤了就来找我，我这儿不是垃圾回收站！”
　　然而小妙却一反常态，没有用她的伶牙俐齿和他吵架。
　　安异觉得不太对劲，连忙转过身去看她，“怎么了？”
　　小妙慢慢蹲在地上，把头埋在膝盖里，用很轻很轻的声音说：“我的项链找不见了。”
　　安异立刻认识到事情的严重性，微微睁大了眼睛，“在哪里丢的？”
　　“我不知道……”小妙说着说着，语气就哽咽起来，“我昨天晚上睡觉的时候还握着吊坠的，今天跟舒茗炀出去，回来就找不见了。我完全没有印象是在哪里丢的了，安异，怎么办，我找不到……我找不到我的项链了……”
　　她终于哭了出来。
　　梁小妙不喜欢哭，安异知道她平时总是努力让自己保持着张扬不羁又乐观开朗的样子，因为有很多人都把她看成是他们生命里的天使与支柱，比如玛琪，比如安异自己，所以她不能哭。毕竟如果照亮你人生的天使都在哭泣了，那你还有什么信心好好活下去呢。
　　安异终于不忍心再对她摆出那副冷峻的面容，他蹲下去轻轻抱住她，“没关系的，没事，项链只是一个象征而已，就算丢了，你心里对你姥姥的感情还是不会变的，对不对？”
　　“可是……可是那是她送我的十八岁生日礼物……”小妙的眼泪扑簌簌地往下掉，“是我拥有的，唯一属于她的东西了，可我却把她弄丢了……安异，我真的觉得自己很没用，我真的……我真的不想再坚持下去了，会不会我死了——”
　　“你又说傻话。”安异连忙捂住了她的嘴，“难道你忘记你姥姥去世前跟你说过的话了吗？她给你这条项链又是为了什么？如果现在她在天有灵，看见你为了一条项链就闹成这样，一定会不开心的。”
　　小妙连忙收住了眼泪，点点头，“你、你说得对，姥姥不会想看到我这样的。”
　　“是啊，她希望你活得开心，希望你能把你在竖琴上的天份全部展露出来。”安异轻轻摸着她的后背安抚她，“所以你应该努力让自己开心起来，对不对？”
　　小妙用力点头。
　　“好了，别蹲在这里了，过来。”安异将小妙带到他睡觉的那张沙发床上，“你在这儿休息一会儿，我去给你买点吃的。”
　　小妙却拉着他的手，可怜巴巴地说：“我不饿，你不要离开我，我一个人会害怕。”
　　安异摸了摸她的脸，“好，我陪着你。”
　　他在她身边坐下，小妙立刻靠在了他怀里，像抓紧救命稻草一样抓住了他身上沾满了石沫的衬衫。
　　安异轻轻顺着她的头发，恍然之间有一种他们回到了十九岁那年的错觉。小妙的姥姥去世那天，她也是这么泪流满面惶然不安地缩在他的怀里，让他觉得自己已经是个男人，让他觉得他应该对她的人生负起责任。
　　两人这么相拥着过了许久许久，安异才开口问道：“那舒茗炀呢，不玩了吗。”
　　“不玩了。”小妙沙哑地说，“我还以为他会有什么不一样，结果还是一样。”
　　安异忽然很想问她，那我呢，我和他们是不是不一样？如果是，为什么这么久了你就是不肯好好看我一眼呢？
　　但是看着怀里姑娘发红的眼角，他还是没能把这句话问出口。罢了，今天还是让她先好好休息吧。
　　·
　　梁小妙一夜未归，舒茗炀也焦头烂额忙了一宿。那两个孩子的母亲简直是仗着这件事讹上公司了，说让公司赔偿五十万美刀，还要给她的丈夫每年六个月的带薪假期。舒茗炀一整晚都在和律师商讨该怎么处理这件事。其实他也不是完全没有时间去找梁小妙，只是他心里还有怒气没能散去，所以故意让自己陷入到忙碌的状态里不去想她。
　　其实他心里是很委屈的。这近两个月来，他扪心自问，真的是已经用尽自己最大的努力去对她好，总想着就算她之前是个玩世不恭谁都不爱的姑娘，可只要他有耐心肯付出，她总会被自己感动的吧？
　　然而结果是什么呢？他付出了这么多，却根本比不上不知道什么男人送她的一条项链！
　　想到这里，正开车去往公司的舒茗炀不禁用力拍了一下方向盘，将车停在公司门口时，还差点撞上前面那辆布加迪。
　　这不是顾冷的车吗？他怎么来了？
　　舒茗炀下了车，看见顾冷也正从车里下来，他问：“你怎么来了？”
　　顾冷神情却有点复杂，“听说你公司那个员工的老婆很能闹腾，我过来看有没有什么能帮你的。”
　　舒茗炀叹了口气，“谢谢，不过如果事情真的像她说的那样，我肯定会赔偿的，毕竟是小妙打了她的孩子。”
　　“别急，先看看那个母亲今天怎么说。”顾冷却一反常态没有趁此机会撺掇舒茗炀和小妙分手，而是转身走进公司里。
　　舒茗炀觉得有点奇怪，但也没多想，走进公司之后，发现两个孩子的母亲已经带着孩子来了，她的丈夫——公司里的采购经理也站在旁边。舒茗炀的律师也等在那里，他刚想过去，却忽然被哈洛德拦住了。
　　“舒，我有件事要跟你说。”哈洛德道。
　　舒茗炀说：“我得先把昨天那件事解决了，那位母亲催的很急，有什么事咱们一会儿——”
　　“我要跟你说的正是昨天那件事。”哈洛德道，“把公司的律师也叫到我办公室来吧，事情并不像她说的那样。”
　　舒茗炀一怔，不动声色和律师一起来到哈洛德的办公室，推开门一看，他竟然把女儿珍妮也带来了，她正坐在旁边带着耳机听音乐。
　　“到底是怎么回事？”舒茗炀心中的疑虑越来越大了。
　　哈洛德道：“珍妮已经把事情都告诉我了，现在我把昨天发生了什么跟你说一遍……”
　　十分钟后，舒茗炀强忍着怒气，扭头问律师：“他刚刚说的这些能不能帮咱们化解这次危机？”
　　律师推推眼镜，“赔偿对方肯定还是要的，毕竟他们挨了打。但如果是她两个孩子试图侵犯哈洛德先生的女儿，梁小姐保护了她的话，那么我们可以以那个女人对孩子缺乏管教这一条下手，看她愿不愿意降低她关于赔偿的狮子大开口了。不过……”
　　“不过什么？”
　　“我问过了，现场的监控视频是没有声音的，恐怕不能完全证实哈洛德先生说的情况。”
　　“如果有人有录音呢？”一直靠在门边没吭声的顾冷忽然说。
　　众人不禁扭头看向他，舒茗炀问：“录音，谁有？”
　　“我。”顾冷说，“当时我就在卫生间里，我录下了昨天那件事的全过程。”
　　舒茗炀一怔，律师立刻说：“如果是这样的话就好办多了。舒先生，让我来和对方商量吧，我知道该怎么做。”
　　舒茗炀点了点头，几个人走了出去，律师将事情跟对方一说，两个孩子的母亲本来还在狡辩，但一听说顾冷有录音，顿时就怂了。
　　最后双方达成了和解赔偿，女人气愤愤地拽着儿子往外走，对舒茗炀说：“你这种包庇拜金女友的家伙会有报应的！”
　　舒茗炀正色道：“我没有包庇她，该付出的赔偿我都付出了，相反的，你的两个儿子这么小就懂得占小姑娘的便宜，你是不是应该反省一下你自己？”
　　“那是你们的一面之词，我儿子才不会做出这种事，我对他们的管教很严格的！”
　　女人刚把话说完，珍妮忽然从爸爸的办公室出来了，两个小男孩看到她，突然大喊道：“珍妮，我们把巧克力都给你了，你的奶/子呢，快露给我们看看！”
　　此话一出，旁边在看热闹的员工们顿时都发出一阵窃笑，有个员工翻着白眼说：“哇哦，这就是严格管教的成果哦，简直太棒了。”
　　“你们——”女人气得冒火，终于忍不住暴露了本性，指着舒茗炀道，“我早就跟我丈夫说了，让他不要来你这种黄种人开的公司上班，你们心机多又会算计，来上班就是吃亏！还有你那个女朋友也是，天天张着腿从男人身上赚钱，就你这种蠢货还当个宝！”
　　“嘿！”哈洛德怒了，上前堵住女人的去路，“你说话最好给我注意点。”
　　律师也说：“女士，您刚刚的那些话涉及种族歧视还有辱骂他人，如果舒先生追究的话，我现在就可以帮他向你要求赔偿。”
　　女人的丈夫终于害怕了，“对不起对不起，是我不好，没有管好我的妻子和孩子，我跟大家道歉，真的对不起……”
　　舒茗炀忍着怒气摇了摇头，主要的问题已经大致处理完毕，至于那两个男孩子的管教问题，他打算私底下想办法好好解决，因此便说：“算了，以后请管好你的孩子们，下次员工家属游乐日，公司不会再邀请你们。”
　　男人连忙将妻子和四处捣乱的两个儿子劝了出去。
　　一场风波终于被解决了，哈洛德对众人说：“都认真工作吧，没有热闹可以看了。”
　　舒茗炀拍了拍哈洛德肩膀，“哈洛德，今天谢谢你。”
　　“说什么呢，应该是我谢谢你……还有梁小妙。”哈洛德真诚又愧疚地看着他，“如果不是她，我女儿恐怕就被那两个小混蛋给……而我却不分青红皂白推倒了她，舒，我真的很抱歉，能给我个机会让我跟她当面道歉吗？”
　　舒茗炀点点头，“当然。”
　　前提是……他能把她找回来的话。
　　作者有话要说：　　话说现在站安异的有多少？
　　感谢：Gilgamesh；21193792；破格百年 扔的地雷
　　luisa 扔的火箭炮
　　谢谢你们嗷呜呜呜！扣总裁比较马虎，如果漏了谁请在评论里狠狠抽打我吧！
　　5.31 小小地修改了一下，不影响阅读，不需要重新看~

☆、第22章 

　　【原谅】
　　第二天早晨, 玛琪独自坐在隧道口一边打着哈欠, 一边数着昨天他们乐队赚了多少钱, 一双高定Silvano Lattanzi黑色男鞋忽然停在了她的眼前。
　　她顺着鞋子抬头看去, 露出微微惊讶的表情来, “舒先生？”
　　“你好, 玛琪。”舒茗炀对她微笑了一下，眼睑下方却有一抹浓重的青黑色, 整个人看上去很疲惫, “怎么今天就你一个人？”
　　“派恩去买早餐啦，安异经常不来，我都习惯了。”玛琪说道, “舒先生，你来找我应该不是为了寒暄吧，有什么话直说好了, 是……和小妙有关吗？”
　　舒茗炀脸上闪过几分愧疚，沉重地点了点头，“是的。我……我和小妙吵了架，她一气之下离开了，我四处都找了但是都找不到她，你……有没有可能知道她现在在哪儿？”
　　然而这一回，玛琪却没有像上次两人见面那样认真地回答他的问题，而是叹了口气，低下头沉默了。
　　舒茗炀有些慌张起来，“怎么了？我知道我不该又和她吵架, 但我跟你保证，以后我绝对不会这样了。”
　　玛琪苦笑一声，“小妙的几个前男友从前也是这么说的，然而他们还是一次又一次地跟她吵架。舒先生，你知道吗？那天你问过我小妙的去处之后，派恩跟我说，他觉得我太急迫了，太想让小妙获得幸福了，所以对于喜欢她的男人我都没有好好考察，就轻而易举让他们接近小妙。现在看来，恐怕我这样真的是做错了。”
　　“我明白你的想法。”舒茗炀蹲下/身真诚地看着她，“但我舒茗炀保证过的事情，就一定不会食言，我希望你能再相信我一次。你也说了，你希望小妙幸福，而我敢对你保证，我就是那个能给她幸福的人。”
　　玛琪咬着嘴唇看着他，眼圈一点一点地红了，哽咽道：“你真的要说到做到哦，因为小妙她过去真的过得很痛苦，我拯救不了她，或许你可以。”
　　舒茗炀认真地点头，“我会尽我最大的努力去做的。”
　　玛琪揉了揉眼睛，呼出一口感慨的气息，“她应该是和安异在一起，每次她难过的时候都会去他找他，安异有个工作室，地址就在……”
　　得知了工作室的所在之处后，舒茗炀连忙站起身，却又忍不住问：“玛琪，你刚刚说小妙过去过得很痛苦，具体……知道是发生了什么事吗？”
　　玛琪摇摇头，“这个我真的不知道，小妙不肯告诉我们。但安异和她认识的时间最久，他应该知道点什么。”
　　“好，我明白了。谢谢你。”舒茗炀感激地说道，接着连忙转身走了。
　　玛琪却对着他的背影喃喃道：“如果你真能拯救她，那应该是我说谢谢才对……”
　　·
　　快到中午的时候，小妙才从安异的工作室中醒来。散发着霉味的沙发床虽然没有舒茗炀家的真丝床单那么光滑柔软，却是她这些年来觉得最舒服的床了。
　　“醒了。”坐在不远处的安异听到动静，轻声问道。
　　小妙打了个哈欠，光着脚踩在地上，走过去从背后抱住他的脖子，倚靠在他身上欣赏着面前这座雕刻自己的石雕。她歪着脑袋左看右看，最后哼了一声说：“难看死啦，还是我本人好看。”
　　安异笑了一声，抓住她的手问：“饿了吧，我去给你买吃的。”
　　“不用那么麻烦啦，你这里还有面吧，我要吃阳春面，你给我煮。”小妙坐回沙发上晃着腿说。
　　“好。”安异熄灭了烟，将放在角落里的简易电磁炉拉过来，将锅装满水放了上去。
　　等水烧开的期间，小妙便拿了安异一根烟，点燃了咬在嘴里，然后躺在沙发上哼着小曲玩。
　　安异走过去坐在她身边，把她嘴里的烟拿出来，“少抽一点。”
　　小妙白他一眼，把烟抢了回来，“哦哟哟，现在心疼我了，也不知道当初是谁教我抽烟的哦。”
　　提起这个安异就有点后悔，那个时候小妙的姥姥刚去世，她整个人被打击得体无完肤，每天浑浑噩噩，安异在一旁看着心里也跟着着急，就抽了根烟，谁想被她看见了，非要抢过来抽，然后就让她学会了用尼古丁压抑自己心中的悲痛。
　　他只能叹了口气，自责地说：“是我的错，当时应该阻止你的。”
　　见他这副表情，小妙却有些不忍心了，她坐起来把烟塞回他嘴里，搂着他肩膀说：“好啦好啦，我开玩笑的，又不是真的怪你。哎你给我表演吐烟圈呀！”
　　安异温柔地看了她一眼，深深吸了一口烟，先吐出一个大烟圈，然后又吹出一个小的从大烟圈当中穿了过去。
　　小妙开心地说：“哈哈哈，真的是百看不腻！我家小异就是棒！”说着，就俯身在他脸颊上亲了一口。
　　安异却忽然抓住了她的手臂，把小妙按在沙发床上顺着这个吻加深下去。
　　但没过多久，小妙就猛地推开了他，侧着头看向一侧，轻声说：“不行。”
　　安异沉默了几秒，问：“你不是说不玩舒茗炀了吗？”
　　小妙垂着眼眸没有回应，安异的心不禁向下一沉，他脸色漠然地缓缓坐了起来，而小妙则愣愣地躺在原地，不知道在想什么。
　　就在这时，门口忽然传来了“咚咚咚”的急促敲门声。
　　紧接着，一个熟悉的男声传了过来，“小妙！小妙！我是舒茗炀！你在吗？”
　　安异注意到小妙的手指突然缩了一下，但她并没有动弹。屋子里的两个人谁都没说话，然而舒茗炀的声音却越来越大，越来越急促，似乎不把小妙找出来就誓不罢休。
　　最后，小妙闭着眼呼出一口愤怒的气息，从沙发上弹起来，将连衣裙扯到一边露出光/裸/的肩头，然后又弄乱了头发，赤着脚走过去猛地拉开了门。
　　“干什么。”她倚靠在门边，冷艳地斜眼睨着他。
　　她这副凌乱的打扮让舒茗炀愣怔了片刻，跃过她，还能看见屋子里的安异也有些衣衫不整地坐在沙发上，他听见小妙用带着报复的口吻说：“我忙着呢，你没事就快点滚吧。”
　　舒茗炀认真盯着她，透过那双倔强叛逆的双眼往深处看，再看，最后终于看见了她掩藏在很深处的委屈和悲伤。
　　于是他心疼地叹了口气，说：“有事，我是来跟你道歉的。我想告诉你的是，事情我已经全部解决好了，那两个男孩子小小年纪就有这种坏心眼，实在不能放任他们继续这么发展下去。所以我通知了本市的CPS（注释1），他们很重视这个情况，已经将孩子的资料登记在册，并且警告了孩子的父母。接下来三年内他们都会对那两个男孩的教育和成长问题进行监督，一旦发现他们做了类似这次的事情，两个孩子就会被送到相关机构，接受合格的辅导和教育。
　　那天你能出手救下珍妮，我真的为你感到骄傲。但是我也很对不起，那天我应该先问你到底发生了什么的，不应该让你一个人在家等我那么久，更不应该胡乱跟你发火。
　　最后就是……我找到你的项链了。”
　　说前面那些话时，小妙一直面无表情，但当舒茗炀从口袋里拿出那条月牙项链，她不禁惊呼一声，几乎是迫不及待地将它抢了回去。
　　她盯着失而复得的项链看了好久，大口呼吸着将它压在自己的胸口，然后不可置信地看向舒茗炀，“你……你在哪里找到的？”
　　“事情说起来稍微有点复杂。”舒茗炀温柔地解释道，“我猜应该是你洗澡的时候项链掉进下水道里了，就找了工人把你房间的卫生间拆开，后来发现项链确实在下水的管道里，好在它卡住了，流出去没多远，要是流进别墅地下的综合排水管道，我就真的找不到了——”
　　他话还没说完，小妙就猛地投入到了他的怀抱里，她的拥抱是如此的紧，让舒茗炀这个练过武的人都觉得有些难以呼吸了。
　　尽管如此，他心里却很欣喜。因为她终于肯原谅自己了。
　　他摸着她的头发，柔声道：“对不起，真的。以后我一定不会再这样——啊！”
　　他话还没说完，小妙突然伸出爪子开始挠他的脸，一边挠还一边骂道：“舒茗炀你这个大混蛋，不过就是个铲屎官而已还敢跟我发脾气，你能耐了啊！我明明做了对的事却要被你们所有人指着鼻子骂，凭什么啊！还有为什么现在才来找我，你知道我这两天心里多难受吗！我要挠死你！”
　　舒茗炀承受着她的委屈和抓挠，柔声解释道：“我知道，我知道你是对的，我支持你当时的做法。其实我是想早点来找你的，但是拆卫生间真的用了很多时间，我是想找到项链再……”
　　“你还敢狡辩！挠死你挠死你！”
　　“好好好，我不狡辩了。”看着面前姑娘通红的眼眶，舒茗炀的心软到无以复加，他轻轻抱住她说，“全都是我的错，是我不好，你想怎么欺负我都可以——啊啊啊你！”
　　小妙忽然对着他的胸肌，隔着衬衫狠狠咬了下去。
　　舒茗炀疼得直抽冷气，却不敢挣扎，只是安抚地摸着她的后背，希望这只发怒的小野猫能够尽快平息怒火。
　　小妙拿着他的胸肌磨了会儿牙，这才满意地松开嘴，靠在他胸前呜咽地蹭了蹭脑袋。
　　舒茗炀松了口气，赶忙说：“不生气了？那我们回家好不好，我让艾丽给你做了很多好吃的。”
　　“不要，谁说我不生气了的？”小妙瞪他一眼，“我要去买买买，要你陪我买买买！我今天一定要把你买到破产！”
　　“好，我本来就给公司请了假了。今天一整天都陪着你。”舒茗炀拉着她的手，“那，走了？”
　　“等下，我穿鞋。”小妙回转过身，在地板上找到自己胡乱扔着的高跟鞋，穿好之后抬眸看了一眼坐在沙发边上一动不动的安异。
　　她的眼眸稍稍黯淡了一下，轻咳一声，说：“我走了。”
　　安异没回应。
　　小妙拿起自己的包包，走到门口牵住舒茗炀的手，离去时再没有看安异一眼。
　　他们走之后没多久，锅里的水就开了。安异盯着锅里沸腾冒泡的水，苦笑了一声，最后猛地一脚将锅踹翻，滚烫的水流了一地，仿佛在嘲笑他对于那个女人的无可奈何。
　　·
　　和好之后，小妙立刻拉着舒茗炀来到N市第五大道，带着他在一家又一家的奢侈品店里像批发一样成堆成堆地买东西。而每家店的销售见到小妙都非常热情，不仅给她拿出店里一般不对外展示的限量款，还体贴地给舒茗炀这个小跟班送上了精美的甜点与咖啡。
　　此刻，舒茗炀坐在Valentino的门店内，销售小姐笑容满面地给他端来咖啡糕点，舒茗炀连忙拒绝道：“谢谢不用，今天下午我已经吃了六块蛋糕了，实在吃不下了。”
　　正在挑选衣服的小妙立刻说：“你不吃给我呀，碧翠丝，蛋糕不要拿走，我要吃哦。”
　　销售小姐立刻笑道：“好，没问题，你想吃多少都有。”
　　小妙开心地扑过来抱了她一下，拿着挑中的香槟色连衣裙问舒茗炀，“这件好不好？”
　　舒茗炀真诚又温柔地说：“好，你穿什么都好看。”
　　“哟，嘴巴这么甜，果然是蛋糕吃多了吧。”小妙嘿嘿一笑，凑上去亲了他一口，便拿着衣服跑去了试衣间。
　　小妙刚走没多久，一个年轻靓丽的白人姑娘也走进了店里，另一个销售过去招待她，然而这姑娘的眼神却根本没有停留在店里的衣服上，而是四处搜寻着男人的身影。
　　她很快找到了自己的目标——坐在沙发里看着手机的舒茗炀。
　　姑娘也是个有眼力劲儿的，将他从上到下扫视一遍，立刻就算出他这一身衣服价值不低于三十万，看他脚边还放着几个LV的袋子，姑娘立刻猜出这肯定是个正在陪女人买东西的金主。她不由眼睛一亮，踩着妖娆的步伐朝舒茗炀走去，故意在经过沙发的时候装作被他的脚绊倒的样子，惊呼了一声倒在了旁边的地上。
　　舒茗炀抬起头，“你没事吧？”
　　金发姑娘摇摇头，妩媚地抚摸了一下自己的头发，站起来对他一笑，“没事，不好意思，我把你的鞋子弄脏了。”
　　“不要紧。”舒茗炀礼貌地笑了笑，便再度低下头去看手机上的新闻。
　　姑娘微微一挑眉，论外貌条件自己绝对不算差了，这个男人竟然一点反应都没有，果然越有钱的男人越难钓啊。一计不成她又生一计，姑娘忽然摸着耳朵惊慌道：“我的耳环怎么不见了？”
　　她在地毯上装着寻找了片刻，自然是什么都没找到，接着姑娘不好意思地看向舒茗炀，“先生，能不能帮我看看你坐的沙发上有没有一只耳环？我怀疑是我刚刚摔倒的时候掉在沙发上了。”
　　舒茗炀低头四处看了看，“我很确信沙发上没有你的耳环。”
　　“那只耳环真的对我很重要，会不会掉到缝里去了呢？”姑娘说着，就伸手朝舒茗炀的大腿摸过来，一边在他身上摸索，还一边低下身子，像舒茗炀展示自己的乳/沟。
　　舒茗炀被困在金发姑娘和沙发靠背之间，异常窘迫，又不想伸手触碰她，只能皱眉道：“女士，我真的很确信这里没有你的耳环，你能不要靠我这么近吗？”
　　小妙就是在这个时候走出了试衣间，只需一眼她就看明白了那个金发妞儿想干什么，她立刻咳嗽一声，走过去冷冷道：“这个男人是我的，想钓凯子请花点钱去混游艇俱乐部，不要妄想在这里偷别人手里现成的。”
　　姑娘没想到小妙如此直白，不禁微微红了脸，说道：“我不懂你在说什么，我只是来店里买衣服而已……”
　　“哦是吗？我倒要看看身上穿着不到10美刀打折T恤的你，能买得起这店里的什么？”小妙挑衅地看着她。
　　姑娘咬着嘴唇，拿起挂在旁边的一条裙子，然而在看了一眼标价牌之后，还是把裙子放下了。她转头故作高傲地往外走，小妙悠悠地对旁边的销售说道：“帮我把那位金发小姐看过的裙子包起来，虽然不太喜欢，不过谁让我的糖爹有钱呢。”
　　金发姑娘终于忍不住回头骂道：“你其实和我一样，有什么好嚣张的！”
　　小妙天真地眨眨眼，“千万不要把我和你相提并论，我可从来不会抢别人的男人。”
　　“你……”金发姑娘气得咬牙切齿，最后忍不住爆了粗口，“You know what，you are such a bitch!”
　　小妙微微一笑，“Thank you.”
　　作者有话要说：　　今天够不够粗长！感觉看完这章，站安异的人会越来越多……但其实，舒妹也是很温柔很贤惠的呀，小天使们难道看不到他的好吗？QAQ
　　注释1：CPS，全称Child Protective Services或者Child Prote Services，美国各州的叫法貌似不太一样，但大体工作内容是一样的，是一个专门的儿童保护机构。负责的内容主要有保护受虐待的孩子，或者像是本文当中，当家长不具备合格的教育孩子的能力，把孩子养歪了的话，这个机构可以插手，给孩子选择更好的教育和成长环境。
　　PS：其实最后这里两人对话全程英文，我是用中文书写的，但最后两句我为了点题，写成了英文。
　　感谢：Gilgamesh×2；Encyclopedia；扔的地雷，超爱你们！
　　烦躁啊啊，更新了前台一直不显示，我伪更一下试试！

☆、第23章 

　　【登门】
　　金发姑娘大败撤走之后, 小妙立刻把余怒对准了舒茗炀, 叉着腰训他：“舒小乖你越来越嚣张了哦！刚刚是不是被她摸大腿摸得很爽呀？”
　　舒茗炀无奈地解释, “怎么可能？我只是实在没办法避开她而已, 我连她的脸都没看清。还有, 你怎么可以让她那么骂你？不行, 我要叫她回来跟你道歉。”
　　“哼，我们女人吵架什么时候轮得到男人插嘴啦！你别试图转移话题了！让我检查一下才知道你说的是不是真的！”说着, 小妙就倾身坐在他的大腿上, 用手朝他的人鱼线下方摸去。
　　舒茗炀顿时像受惊的兔子一样瞪大眼睛，哪里还管得了其他事情，连忙压低声音道：“你的手在干嘛！快松开, 旁边还有人呢！”
　　“我不管，我要检查一下你被她摸得起反应了没。”小妙嘟着嘴，双手齐用, 在他的敏感部位摸来摸去。
　　没过多久，她就故意鼓着脸气愤愤说：“你还骗我！你明明都起反应了！”
　　舒茗炀却一脸悲愤，咆哮道：“明明是被你摸出来的！快点松手！”
　　“哈哈哈哈。”小妙灵巧地跳到一边，舒茗炀的脸已经涨成了茄紫色，连忙用力做深呼吸平复被小妙撩出来的冲动。
　　这个时候销售小姐碧翠丝端着蛋糕回来了，小妙朝她抱怨道：“碧翠丝！不是让你帮我看好我的男人的嘛，你跑到哪里去啦！刚刚有个金发妞儿差点就把他拐走啦！”
　　碧翠丝一脸抱歉，“我去给你买你爱吃的蛋糕了呀，对不起对不起，下次我一定看好他。”
　　“这还差不多。”小妙满意地点点头, 从她盘子里拿了一块蛋糕尝了尝，高兴地说，“这个好好吃，这些全都送给我了好不好？”
　　“没问题，都是你的。”碧翠丝笑道。
　　“恩，衣服我都挑好啦，你去帮我结账吧。”小妙从舒茗炀的钱包里抽出一张卡递给对方，几分钟后，碧翠丝就拎着小妙挑中的衣服回来了，说：“都给你包好了，蛋糕也放在盒子里了。”
　　小妙将几个袋子全都挂在舒茗炀手臂上，拉着他朝外走，“碧翠丝我走啦。”
　　“好，有新款我会给你电话的。”
　　两人坐进了跑车里，小妙一边吃蛋糕一边对舒茗炀道：“差不多买够啦，我们回家吧！”
　　然而身旁的男人却没有吭声，表情看上去也有点僵硬。
　　小妙噗的一笑，凑上去搂住他轻声问：“这就生气了呀？我就是随便摸一摸嘛，谁知道你那么敏感。”
　　“可我们刚刚是在公共场合，你这样……你这样让我很窘迫啊。”舒茗炀终于开口了，英俊的脸颊还微微泛着红。
　　“对不起嘛，那我保证以后不在公共场合这样对你啦。”小妙连忙举手道歉，接着凑到他耳边用气声说，“我只在家里这样对你，好不好？”
　　舒茗炀的脸由耳根处开始，直接红成了一颗大番茄。
　　“哈哈哈哈哈，你真的好可爱哦。”小妙忍不住抱着他的脸用力亲了好几下，留下几个浅粉色的唇印，“快开车载我回家啦我的白马王子。”
　　舒茗炀无可奈何地看了她一眼，发动了车子。
　　晚上，两人回到家后像往常一样靠在沙发里看电影。小妙一边吃爆米花，一边津津有味地看着付费频道上演的《隔山有眼2》，舒茗炀被里面角色死亡时的惨叫弄得耳朵一阵一阵地疼，忍不住摸摸她的头发，问：“你为什么总是看这种血/腥/暴/力的片子，咱们偶尔也看个爱情片不好吗？”
　　“不好，那多没意思呀。”小妙翻着白眼说，“爱情片一开始就能猜到结局啦，反正男女主总会在一起嘛。但是这种片子就不一样了，你永远不知道最后是谁能打败那些变态活下来，难道你不佩服他们吗？”
　　说得挺有道理，可是这部电影她也已经看了十多遍了啊。
　　舒茗炀只好叹了口气，包容了她这个小爱好。电影看完后，两人准备入睡时，穿着新买的粉色维密睡裙的小妙却突然窜进了舒茗炀的房间，后者条件反射地用被子包紧了自己，严肃地说：“不可能的，你不要想了。”
　　“哼。”小妙瞪了他一眼，走到床边说，“我没有想把你怎么样啦，只是想跟你一起睡嘛，我房间的卫生间拆得七零八落的，早上起床很不方便呀。”
　　“其他客房的卫生间都能用啊。”
　　小妙跺跺脚，“我就是要和你一起睡嘛！你不让的话我就离家出走！”
　　舒茗炀好不容易把人找回来，自然知道她这句话绝不是说说而已。他只能叹了口气，“我再去给你拿床被子——”
　　然而他刚把话说完，小妙就已经“呲溜”一声钻进了他的被窝里。
　　“你——”
　　被窝里的小妙只露出两只大眼睛，可怜巴巴地看着他，“人家身上只穿着睡衣，好冷的，你舍得赶我出去吗？”
　　“……”舒茗炀无奈地叹了口气，强调道，“你必须跟我保证，今天晚上乖乖的不打什么歪主意。”
　　“知道啦知道啦。”小妙眨眨眼，打了个哈欠，“好困哦，我睡了。”
　　说着，她就伸手缠住了舒茗炀的腰，把脑袋靠在他的胸口，还呜咽着蹭了蹭。
　　舒茗炀被她弄得浑身发热，想要把这个妖精推开，可是手都伸到一半了却又收了回去。因为他忽然明白，或许卫生间不能用只是一个借口，小妙只是开始依赖他了，这是不是她对自己也有了感情的征兆呢？
　　他正想着，就听到怀里的人用闷闷的嗓音道：“项链不是我前男友送的啦，大笨蛋。”
　　“恩？”舒茗炀一怔，心里不禁欣喜起来，“那、那是……”
　　“是我姥姥送的。”小妙低垂着眼眸说，“十八岁的生日礼物。”
　　这还是小妙第一次主动提起关于她家人的话题，舒茗炀忍不住问道：“那你姥姥呢？你一直在外面她不担心你吗？我们过几天去看看她好不好？”
　　小妙做了个深呼吸，用很轻的声音说：“她已经去世了。”
　　舒茗炀愣住了。他想起小妙提起她父母时，用到的词汇都是听上去非常不敬的“死光了”，“早死了”，但对她的姥姥，她却似乎有完全不同的感情。
　　果然，下一秒他又听到小妙说：“姥姥是这世界上唯一对我好的亲人了。”
　　舒茗炀忍不住心疼地抱紧了她，带着异常后悔的心情说：“对不起。我……我不该不分青红皂白就胡乱猜测项链的来源，还跟你乱发脾气，真的对不起。我真的不知道自己当时是怎么了，只觉得嫉妒的心情将我整个人都变得特别丑陋，可我又没办法控制，我很抱歉，让你看到我那样扭曲的一面，我……”
　　他话还没说完，小妙就抬起下巴轻轻吻住了他的嘴唇，“好啦，都过去了。其实我也有不对的地方，我应该早点告诉你项链对我的意义的，这样你就不会乱猜了……”
　　“不，不管项链是谁送的，只要它是你珍惜的东西，我就应该跟你一样学着去珍惜它。”舒茗炀郑重而认真地说，“我保证，以后我绝对不会这样了，好吗？”
　　小妙看了他片刻，眼圈不禁微微泛红了起来，用力打了他一下，“讨厌，你是想逼我哭出来吗？”
　　舒茗炀连忙楼进了她，在她额头上反复亲吻了许久，感觉到怀里的姑娘渐渐平静下来了，他才试探着说：“如果你愿意的话，下次我和你一起去给姥姥扫墓，可以吗？”
　　小妙看了他一眼，哼道：“那就要看你表现咯，我还从来没有把男友带去给姥姥看过呢。不过……主要是怕她训我换男友换太快，你不知道，我姥姥生气的时候很吓人的，哈哈。”
　　舒茗炀摸摸她的脸，认真而坚定地说：“我一定会好好表现的，争取早日得到主子您的认可。”
　　小妙却不爽地对他翻白眼，“说得那么好听，却连跟我睡都不愿意！”
　　舒茗炀意识到这个话题再发展下去，她估计又要对自己摸来摸去了，连忙轻咳一声转移话题，“对了，我还有件事想跟你说。”
　　“什么呀？”小妙隔着睡衣摸着他的胸肌问。
　　“那两个男孩试图对哈洛德的女儿做的事，现在所有人都知道了。哈洛德他为那天不分青红皂白推倒你感到很抱歉，所以……他想带着妻子和孩子一起登门拜访给你道歉，你……愿意让他们来吗？”
　　小妙摩挲他胸肌的动作停下了，她撇撇嘴，“不用了，反正我们本来就不对盘，万一又吵起来多烦人啊。”
　　舒茗炀也没有再劝，因为他不想像上次那样逼迫小妙做她不想做的事，便说：“好，没关系。我会替你跟哈洛德说你已经原谅他了，这样可以吗？”
　　“嗯哼。”小妙点点头，转了个身背对他，“我要睡了，不说啦。”
　　“晚安。”舒茗炀拿起遥控关掉了顶灯，又替一旁的小妙掖了掖被子，才闭上眼准备入睡。
　　但没过多久，身旁的姑娘就又转了回来，搂住他用不耐烦地口吻说：“好啦好啦，让他们来吧，我……不想你在公司里难做。”
　　舒茗炀心里划过一丝暖流，忍不住搂住她轻吻了几下，“谢谢你小妙。”
　　“哼哼，别谢得太早啦，我也是有条件的。”小妙在黑夜里双眼发亮地看着他，舔了舔嘴角。
　　舒茗炀面无表情道：“不给睡，晚安。”
　　“……啊啊啊啊啊你这个混蛋！我挠死你！”
　　·
　　第二天傍晚，哈洛德带着妻子与两个孩子，准时来到舒茗炀家门口。
　　舒茗炀热情地迎接了他们，“哈洛德，还有阿曼达，好久不见了！”
　　阿曼达笑了笑，“是啊，上次见你应该还是在中国的时候，舒，你看着越来越成熟了。”
　　哈洛德却好奇地说：“比起这个，我更想问，舒你脸上这几道痕迹是怎么回事？”
　　舒茗炀摸了摸鼻子，回头看了眼正在后花园里陪狗狗玩的梁小妙，说：“咳，被小野猫抓的。”
　　哈洛德和阿曼达顿悟，然而他们天真的女儿珍妮却兴奋地大喊：“猫咪吗？叔叔你这里有猫咪吗？我可以跟它玩吗？”
　　阿曼达连忙笑着说道：“宝贝，舒叔叔只是用了一种比喻的说法，并不是他家真的养了猫。”
　　“哦……”珍妮有点失落，但很快又开心起来，“那我能去找漂亮姐姐玩吗？”
　　“当然。”舒茗炀点点头，对这一家四口说，“你们在沙发上坐一下，我去叫小妙。”
　　“好。”哈洛德有些紧张地检查了一下他们带给小妙的礼物。
　　片刻后，小妙被舒茗炀拉了过来，哈洛德和阿曼达立刻站起身，真诚地对她说：“小妙，谢谢你那天帮助了珍妮，我对我当时鲁莽的行为感到非常抱歉，我不应该带着有色眼镜审视你，舒说得对，你真的是个好姑娘，是我自己主观臆断了。我……希望你能原谅我过去那些的所作所为。”
　　他将手里的礼物递了出去，那是妻子特意去GUCCI门店挑的一款女士钱包。夫妻俩都紧张地望着小妙，哈洛德本以为以小妙的尖锐性格，肯定会趁机说几句话埋汰他，谁知她只是收下了礼物，淡淡地说：“过去的事我早忘了，没事啦没事啦。”
　　夫妻俩顿时松了口气，一旁的珍妮感觉到气氛有所缓和，立刻开心地扑到了小妙怀里，大喊：“漂亮姐姐！”
　　珍妮的哥哥也想如法炮制扑过来，却被小妙严肃禁止了：“你就免了，我不喜欢小男孩。”
　　“哦。”珍妮的哥哥只好退了回去。
　　阿曼达噗的一笑，看向舒茗炀，“小妙很真性情啊，又那么漂亮，舒，你能找到她可真幸运。”
　　舒茗炀微笑道：“谢谢。艾丽还在准备晚餐，你们有兴趣让我带你们参观一下家里吗？”
　　哈洛德立刻点头，“当然了，参观土豪的房子谁不愿意啊。”
　　夫妻俩跟着舒茗炀在别墅里转悠，放心地把两个孩子交给了小妙。珍妮和她的哥哥像两个小尾巴，巴巴地跟在小妙身后，三个人一起到后花园里去和狗狗玩。
　　珍妮的哥哥很喜欢狗，开心地领着他们在院子里跑来跑去，珍妮则黏在小妙身上，用她碧绿色的大眼睛一脸崇拜地看着小妙。
　　坐在椅子里的小妙撇撇嘴，揉揉她的嫩脸蛋，问：“你看什么呢，恩？”
　　珍妮露出天真的表情，“姐姐你真漂亮，你是不是明星啊？我长大以后好想当明星哦。”
　　“我不是。”小妙捏着她的下巴左右瞧了瞧，“不过看你很有潜力，要想成为明星就要好好努力哦。”
　　“恩！”受到小妙的夸赞，珍妮立刻开心地扑到了她怀里。
　　小妙想到了什么，谨慎地问她：“那天你爸爸带你回家后，跟你解释过那两个男孩想对你做什么了吗？”
　　珍妮立刻点头，“爸爸妈妈已经教过我了，以后绝对不能为了吃的或者别的什么，脱衣服给别人看，身体是私密的，我要保护自己。”
　　小妙松了口气，摸摸她的脑袋，“那就好，以后要谨慎一点，知道吗？你是女孩子，又长得这么漂亮，一定要小心外面的坏人。”
　　“恩。”珍妮乖乖地点点头，把脑袋靠在了她胸口。
　　小妙有些感慨地抱住她沉思了片刻，忽然听到前厅有人在按门铃。
　　艾丽他们都在厨房忙碌地准备晚餐，一时之间无人应门，小妙便放开了怀里的珍妮，走过去打开大门——
　　然后她就看见了门外站着的顾冷。
　　两人对视半秒，立刻双双行动起来，小妙想关门，顾冷则伸出脚挡住大门，但僵持了一会儿之后小妙就有点支撑不住了，眼看着顾冷就要突破她的防线闯进来，小妙灵机一动，低头朝他扒在门上的手狠狠咬下去——
　　“啊啊啊啊啊我/操！”在顾冷吃痛的嚎叫声中，小妙得意地把他朝外一推，“砰”的一声关上了门。
　　【钻戒】
　　小妙刚关上门，舒茗炀就领着哈洛德夫妇从二楼下来了，舒茗炀问：“怎么了，我好像听到什么声音？”
　　小妙靠在大门上，一脸天真地说：“没有呀，大概你听错了吧。”
　　她话刚说完，门外缓过劲儿来的顾冷就开始愤怒地拍门，“梁小妙！让我进去！不然老子让你好看！”
　　舒茗炀捂脸叹气，“好了别闹了，让顾冷进来。是我邀请他来的。”
　　小妙立刻跺脚怒道：“你邀请他干什么呀，讨厌！我就是不让他进来！”
　　舒茗炀走过去跟她说：“珍妮的事情，顾冷其实也有帮忙，所以我想着把他也叫来，如果可以的话，也可以缓和一下你们的关系不是？”
　　“缓和个鬼啦。”小妙撇了撇嘴走到一旁，舒茗炀连忙上前打开了门，顾冷见到好哥们，立刻举着自己的手跟他抱怨道：“她刚刚竟然咬我！你看！这么深的牙印！你女朋友是不是疯了！”
　　小妙在旁边望着天花板悠悠道：“谁让你自己非要进来呢。我咬你都算客气的了，一会儿我还要放狗咬你呢。”
　　“你——”
　　“好了好了，不要吵了。”舒茗炀头疼地拦在两人中间，“你们两个，就算给我个面子，今天晚上不要再吵了好不好？你们都是对我而言很重要的人，今天晚上我只想大家好好吃顿饭。”
　　顾冷勉强点了点头，小妙也哼了一声算作回应。
　　舒茗炀这才松了口气，正好这时艾丽过来告诉他晚餐准备好了，舒茗炀便转身对众人说：“那我们去吃饭吧。”
　　一听吃饭小妙立刻高兴起来，连忙把后花园里的两个孩子叫回来，带着他们像三只觅食的小松鼠一样溜进了餐厅里。
　　舒茗炀等人也很快落座，顾冷坐下的时候特意选了个离小妙远的地方，以免再遭受上次的飞来横祸。他用湿巾狠狠擦着被小妙咬过的手，时不时还朝她飞去一个眼刀，然而小妙现在只顾着吃，根本没工夫理会他。
　　她一边吃，一边将好吃的食物大方地分给兄妹俩，把他们面前的餐盘都堆满了。
　　阿曼达在旁边看得直笑，“够了够了，小妙你对他们太好了。”
　　小妙却一本正经道：“小孩子长身体就要多吃点，珍妮，不要只吃肉，给你的蔬菜也要全部吃完知道吗？”
　　“哦。”珍妮立刻乖乖地吃起了盘子里的蔬菜沙拉。
　　对面的哈洛德看得直发愣，“天啊！你是怎么做到的，我们在家里不知要想多少花招才能逼她吃点蔬菜。”
　　小妙骄傲地摇摇脑袋，“我有女王的气场咯。”
　　哈洛德和阿曼达都笑了起来，这顿晚餐吃得非常欢快。哈洛德也一改之前对小妙的偏见，对她非常真诚，他其实本来就是个幽默又开朗的人，在餐桌上讲了好多笑话逗大家笑，小妙更是笑得直接倒在了舒茗炀的怀里，让他给自己揉肚子。
　　晚饭过后，阿曼达拉着小妙说：“咱们帮佣人们收拾一下盘子吧？我……有些话想对你说。”
　　“哦，好啊。”小妙点点头，端着盘子和阿曼达一起来到厨房，珍妮和哥哥立刻跟了上去，而三个男人则在偌大的客厅里谈起了生意经。
　　小妙将餐盘里剩余的残渣倒进垃圾桶，问一旁的阿曼达：“你想跟我说什么？”
　　阿曼达对她温柔地笑了笑，“我看得出你是个直爽的人，那我也就不绕弯子了。我和哈洛德真的很感谢你，同时，他也为过去那些对你的偏见感到很抱歉。”
　　小妙耸耸肩，“这些你们刚来的时候不就说过了吗？没关系的，我不会放在心上。”
　　“不，我想跟你具体解释一下哈洛德之前为什么那么看你。”阿曼达叹了口气，“他以前在家乡小镇上和一个姑娘是青梅竹马，两个人一起读高中，又考取了同一所大学，这本来是很浪漫的事情，对吧？但……他们两人家里的条件都很差，还学贷给他们造成了很大的压力，那时哈洛德除了要上课，每天都要做三份兼职，那个姑娘也差不多。所以没过多久，她就受不了了，不知道通过什么渠道认识了一个富商，跑去给他做情/妇，哈洛德求她回心转意，她还当着很多人的面骂他没本事拖累他。所以自那之后，哈洛德才对拜金女如此痛恨……”
　　“跟我之前猜得没差多少嘛。”小妙点点头，“所以他一见到我这个超级拜金女，才那么希望我能和舒茗炀分手，我明白的。”
　　“那是他以前的想法，现在他已经不那么想了。”阿曼达认真道，“还有我，我从今天第一次见到你就看得出，你不是那种拜金女，你只是把自己伪装成一个拜金女。是不是你……之前经历过什么难过的事？”
　　小妙擦桌子的动作一顿，微微低下了头。她一向自诩自己看人的本领高强，却没想到人外有人，这个阿曼达竟然也如此火眼金睛。
　　“你不愿意说就不用说。”阿曼达连忙道，“我只是想告诉你，你是个好姑娘，我希望你能和舒茗炀终成眷属，我看得出他很喜欢你。小妙，幸福是很吝啬的，如果到来了，你一定要好好把握，认真对待自己的人生。”
　　小妙抬眸，双眼晃动地盯着她看了一会儿，忽然问：“你的工作该不会是心理医生吧？”
　　阿曼达一笑，“被你看出来了。”
　　“我说呢，这套路怎么如此熟悉。”小妙撇撇嘴，“好啦，谢谢你的好意，我会考虑的……我带珍妮出去玩了哦！”
　　说着她就转身领着两个孩子离开了厨房，阿曼达却微微蹙起了眉，小妙刚刚那句话什么意思，莫非她有在看心理医生？
　　·
　　客厅里的三个男人聊了没多久，哈洛德提出他还没去舒茗炀家的后花园看过，于是三个人便一起来到后花园的树下继续谈天说地。
　　聊着聊着，舒茗炀忽然想起什么，问顾冷：“对了，律师让我问你要那天在卫生间的录音，他说想备份一份，这样如果以后那个女人还来闹事就有防备了。”
　　顾冷却嗤笑一声，扭头看他一眼，“哪有什么录音，我编的。”
　　此话一出，舒茗炀和哈洛德都惊讶地看向他。
　　顾冷连忙添了一句：“哦，但是那天的事是真的，梁小妙确实救了你女儿。但我当时在卫生间刚把裤子提上，事情就发生了，就一两分钟的功夫，我哪想得到拿手机录音啊。”
　　舒茗炀很快明白了：“所以你只是想把那个女人吓唬住，才这么做？”
　　哈洛德也点点头，“虽然是编的，但是帮到了小妙，也解决了那个家属的狮子大开口，对待这种人就要以牙还牙，我觉得没什么不好。”
　　“我可不是想帮那个女人，我只是想帮我哥们而已。”顾冷耸耸肩，“那两个熊孩子的母亲满口的种族歧视，还把儿子教成那么个无赖样子，看着就让人讨厌。”
　　舒茗炀沉思了片刻，真诚道：“无论如何，我都要谢谢你。”
　　“兄弟之间说这些干嘛。”顾冷重新点燃了一根烟，又抽/出一根递给舒茗炀，被对方像以前一样拒绝了，“我不会抽。”
　　顾冷朝他翻了个白眼，“和梁小妙那个疯女人在一起，我看过不了多久你就能学会了！”
　　好端端的，怎么又开始怼小妙了？舒茗炀无奈道：“她不是疯女人。”
　　“怎么不是啊！我也算帮了她的忙，然而她是怎么回报我的？”顾冷气哄哄地举起自己的左手，“看清楚！她咬的牙印现在还没消呢！我告诉你，我一会儿就去打狂犬疫苗，费用你报销！”
　　舒茗炀叹了口气，“顾冷，你这样说就有点过分了。”
　　“我过分？”顾冷指着自己的鼻子说，“我过分？哈洛德，你来评评理，你说我和梁小妙到底谁比较过分？”
　　哈洛德立刻义正言辞道：“当然是你，小妙救了珍妮，她就算把你咬成丧尸我也觉得是你的错。”
　　顾冷一口老血差点喷出来，指着身旁两个男人怒道：“你们两个不是被她洗脑就是被她下降头了！”
　　“好了好了，你冷静一点。”舒茗炀劝道，“你现在也知道小妙的脾气了，其实只要稍微让着她一点，她是不会跟你吵的。”
　　“凭什么啊！她以为她的入幕之宾遍布N市整个富二代圈子，我就要让着她啊！”顾冷怒道，“舒茗炀我说你脑子真是犯抽了，她天天在INS上明目张胆撩男人，这你都能忍？”
　　舒茗炀解释道：“她没有撩，只是那些人一直给她留言而已，她一条都没回复过。”
　　“是吗？那她头像上那个男的怎么回事啊？你好歹也是个大男人，就不能硬气一点管管她？”
　　“那都是以前的事了，一张头像代表不了什么，我只想珍惜她的现在。”
　　顾冷牙酸地直抽气，“瞧你这语气，太有在绿帽届加冕为王的潜质了！明天我就买顶绿帽子给你送来！”
　　“顾冷，你再这样说我真的要生气了。”
　　顾冷自然不服，刚想再说点什么，后背忽然一阵泛凉，一种不祥的预感突然袭上心头，他连忙回头朝不远处的二楼阳台看去——好嘛，梁小妙果然坐在那里，正用点燃的香烟对准自己准备发射呢！
　　见到他突然转过头，小妙骂了一句“Damn it！”然后不甘愿地把烟放回了嘴里，起身装作若无其事就要溜走。
　　“我就知道！”顾冷立刻指着她大喊道，“梁小妙，有种你别跑！上一次我脑袋上的火果然也是你点的吧！你下来，有种你下来！”
　　哈洛德在一旁好奇地问：“舒，顾冷说脑袋上的火是怎么回事？”
　　“咳咳咳……上次小妙不小心扔了一个烟头把他头发点着了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　·
　　深夜，送走了哈洛德夫妇和骂骂咧咧的顾冷，别墅里终于安静下来。
　　舒茗炀在卫生间刚准备刷牙，小妙就走进来从背后抱住了他，用手在他的胸肌腹肌上摸来摸去。
　　舒茗炀都被她摸习惯了，面无表情道：“不给睡，不要想了。”
　　谁想小妙却忽然白了他一眼，“自作多情，谁说要睡你了？人家只是摸摸你的肌肉而已。”
　　舒茗炀笑了笑，忽然说：“原来你是骗我的。”
　　“恩？我骗你什么了？”
　　“你说你不喜欢小孩子。”舒茗炀抓住小妙在他身上四处作乱的手，说，“可是你看，你今天和哈洛德家里的两个孩子玩得多好，其实你是很喜欢他们的吧。”
　　小妙立刻翻了个白眼，“谁喜欢他们了哦，逢场作戏懂不懂？”
　　舒茗炀还想再说点什么，小妙忽然拉住他的手，说：“走啦，别刷牙了，我带你去个地方。”
　　“这么晚？你要去哪里？”
　　“哎呀你跟我走就行了嘛。”小妙拉着他朝外走，“我还能把你卖了呀？”
　　舒茗炀只好认命地被她拉上车，按着小妙的指挥，把车开到了……那个他们经常一起吃饭的河边。
　　“来这里做什么？”下了车后，舒茗炀不解地问。
　　小妙没有回答他的问题，而是看向漆黑的河面，喃喃道：“今天有人告诉我，幸福很吝啬，让我好好对待自己的人生。”
　　顾冷一怔，心中不禁渐渐激动起来，她这么说，是不是意味着她开始认真审视他们之间的感情了？
　　下一秒，小妙忽然抬起双手撑在嘴边，对着河面大喊：“滚蛋吧内森！老娘不要你了！”
　　舒茗炀还没搞清楚这个内森是谁，小妙又忽然扭头看向旁边稀少的路人，喊道：“喂！这边的河底有一颗16克拉的钻戒！你们快来捡呀！”
　　几个路人自然没把她的话当回事，以为小妙是喝醉了在发酒疯，捂着大衣匆匆走过。
　　喊完这些话之后小妙顿时觉得整个人都轻松了，她对舒茗炀笑了笑，拉着他的手说：“走吧小乖，我们回家啦。”
　　舒茗炀神情复杂地盯着她看了一会儿，最后温柔地摸了摸她的脸，“恩，我们回家。”
　　两人走了之后没多久，一辆隐藏在转角暗处的阿斯顿·马丁慢慢开了出来，有着棕黑色短发，轮廓分明长相的内森·布朗缓缓从车上走了下来，尽管他体格健壮，看上去无人可挡，可此刻的他却像是受到了什么严重打击一样，低垂着眼眸，脚步落魄地一步步来到小妙刚刚站过的地方。
　　他盯着面前漆黑不见底的河面看了一会儿，忽然做了个深呼吸，脱掉了上衣，然后毫不犹豫地纵身跳进了冰冷的河里。
　　作者有话要说：　　六一节快乐！今天送上大肥章，小天使们还喜欢咩？
　　话说有不少小天使都觉得我们小妙的魅力已经无人可挡了，要朝着男女通吃的方向发展了，所以如果扣总裁写个前女友大家怎么看？233333
　　好啦，不开玩笑啦。话说我之前就想问了，内森和小妙是订过婚的，这一点难道一直没有小天使看出来咩？QAQ
　　PS：感谢：啾你好吗? 扔的地雷，爱你嗷呜呜！

☆、第24章 

　　【球赛】
　　时间如白驹过隙, 一转眼又是一个月的时间过去了。二月底三月初的时间, N市的天气已经微微转暖, 春意温柔地席卷了这座充满现代感的城市。舒茗炀站在清晨的花园里, 看着面前一片万物复苏的景象, 心情不禁很好。
　　小妙打着哈欠走过来抱住他, 在他的胸膛上蹭着脑袋。
　　舒茗炀低头吻了吻她的发顶，说：“你是不是该去学校看看了？”
　　“上礼拜才去过呀。”小妙摇摇头, “小测试里得第一名的人有翘课的特权哦。”
　　舒茗炀无奈地笑了笑, 知道自己说不过她，毕竟小妙现在的基础和演奏水平确实在她所有同学之上，甚至隐约有了超越她老师的趋势。他只好说：“那我去上班了, 你要跟我一起去吗？”
　　“好呀好呀。”小妙亲了他一下，“等我下，我去换衣服！”
　　天气转暖, 她终于可以随心所欲地穿各种裙子了。小妙选了一件纯白色带蝴蝶结的OL风衬衫，下面配着嫩粉色的包臀裙，脚上踩着裸色细高跟，拎着她的喜马拉雅包走下楼挽住舒茗炀的手，“走啦。”
　　舒茗炀无奈地说：“穿厚一点，万一感冒了怎么办？”
　　小妙不在乎地摆摆手，“不会的啦，我身体一直很好的。难道你不喜欢我这么穿吗？”
　　“喜欢，但我更不想你生病啊。”说着，舒茗炀就脱下了外套盖在她的身上, 搂着她朝车库走去。
　　车子开出了别墅大门，小妙抱着舒茗炀的外套用力地呼吸着，陶醉地说：“不知道为什么，小乖的味道似乎越来越好闻了呢。”
　　舒茗炀轻笑道：“是吗？那或许说明我们是天生一对呢。我以前看别人说过，如果两个人在免疫基因组合上差异越大，那么他们就会觉得对方的气味更好闻。而他们结合在一起生出的后代，免疫力则会更好更强。”
　　“真的吗？”小妙挑着眉凑近了他，“那我的气味小乖也觉得很好闻咯？”
　　舒茗炀温柔地看了看她，“恩，你很香。”
　　小妙一边捏着他的耳垂，一边撒娇道：“那为什么……”
　　“为什么我不让你睡？”舒茗炀勾着唇角说，“有些时候，等待得越久，果实才会更成熟好吃，你觉得呢？”
　　小妙歪着脑袋想了想，眼睛渐渐眯了起来，“我知道你在玩什么把戏了。”
　　“恩？什么？”
　　“你跟我玩欲擒故纵啊！”小妙打了他一下，“好啊舒小乖，你竟然跟我玩这个！不知道这种老把戏我早就用烂了吗！”
　　舒茗炀一脸无辜道：“我哪有，我只是想等我们感情更热烈了再做这件事。”
　　“哼，你就瞎说吧。”小妙掐了下他的脸，“那你就慢慢等着吧，看看你我究竟是谁先失去耐心。”
　　舒茗炀心中觉得有点不妙，小妙要是跟他来真格的，他还真没把握赢得了她。然而身为男人的征服欲却又让他无法放弃这次尝试，毕竟如果这回他赢了，他敢肯定他能得到身边这个女人的心。
　　于是他只是捏着她的手轻轻吻了吻，微笑着没有再说话。
　　“哼！”小妙却突然扑了上来，用力在他脖子上留下一个带着唇膏的牙印，在舒茗炀的痛呼声中霸道地说：“不许擦！”
　　舒茗炀只好带着这个牙印来到了公司。哈洛德一看到他就笑个不停，“哈哈哈哈，你又做了什么惹小妙生气了？”
　　舒茗炀不好意思把他和小妙的私密事告诉好哥们，便转移了话题：“公司里有什么要紧的事儿吗？”
　　“没有。哦，不过刚刚你投资的那个篮球队的经理来过，给你送了几张球票，我放你桌上了。”哈洛德搓搓手，“哥们，能给我两张不？我想带儿子去看，他很喜欢篮球。”
　　舒茗炀笑道：“没问题。”
　　他走进办公室，小妙正坐在一旁玩鱼缸里的鱼，而那几张球票则被夹在一个文件夹里，只露出一个角。舒茗炀抽出数了一下，一共六张，全都是最为昂贵视线最好的场边座位票，球赛时间就在今晚。他便大方地分了两张给哈洛德。
　　哈洛德开心地说：“太棒了！谢了啊哥们！”
　　哈洛德走了之后，舒茗炀问小妙：“晚上要不要跟我一起去看NBA球赛？我投资的球队送了我几张票。”
　　小妙没抬头，“哪只球队呀？”
　　舒茗炀笑道：“N市还有哪只球队？当然是无人机队。（注释1）”
　　小妙捞鱼的动作顿了顿，干巴巴地说：“不去。”
　　“你确定吗？大家都说这支球队今年很有可能夺冠。今晚的比赛跟他们对阵的也是不错的队伍，应该很有看点。哦对了，还有他们球队巨头之一的海顿，也很厉——”
　　“说了不去就是不去啦，一群大男人抢着拍皮球有什么好看的呀？幼稚死了。”小妙忽然不耐烦地打断了他的话，“要去你自己去。”
　　舒茗炀只好说：“好好，不强迫你。那我自己去。”
　　小妙哼了一声，烦躁地用手拨弄着水面。
　　到了晚上快下班的时候，哈洛德让妻子把儿子从学校接过来，兴奋地对舒茗炀说：“咱们这就出发吧？”
　　舒茗炀说：“稍等一下，我问问顾冷是过来这边跟咱们一起走，还是从他公司出发。”
　　一直没吭声的小妙忽然抬起头，“舒小乖！你把球票给顾冷了？”
　　舒茗炀解释道：“球票还有多余的，他又是我最好的哥们，也很喜欢篮球，所以我就叫他了……而且你也不去……”
　　“我不去了，那他才更有机会在你面前说我坏话呀！”小妙叉腰怒道，“哼！我才不会让他得逞呢！我也要去！”
　　舒茗炀自然是乐意的了，便笑了笑抱住她说：“好，谢谢你愿意陪我。”
　　半小时后，一群人来到了球场外，顾冷搂着新泡的妹子一下车，就看见那个该死的梁小妙从舒茗炀的车里下来了，脸上还带着一副超大的墨镜，几乎遮住了她半张脸。
　　他没好气地问舒茗炀；“你不是说她不来吗？”
　　舒茗炀还没说话，小妙就抢着说：“我改主意了呀，才不会给你机会让你在小乖面前说我坏话呢！”
　　“靠！我说你坏话？那明明是实话好吗！你上次咬我的账我还没跟你算呢！”
　　眼看两人一见面就要吵起来，哈洛德连忙把两人分开，跟在顾冷身边那个年轻妹子却像是看见了偶像一般，对着小妙发出惊呼：“天啊啊！你……你莫非就是INS上那个‘Kitty只睡富二代’？”
　　小妙瞅她一眼，“是我啊，怎么了？”
　　“我好崇拜你呀！”妹子说着，就朝小妙扑了过去，一副要抱大腿的架势，“Kitty女神！你到底是怎么做到让那么多富二代都对你死心塌地的啊？给我传授一点经验吧！”
　　小妙将她上下打量一遍，说：“首先就是要漂亮啊，男人都看脸嘛。你的条件还可以啊。”
　　“真的吗？谢谢Kitty，那除了漂亮还有什么别的窍门吗？”
　　小妙指着顾冷走路的背影说：“离这种男人远一点。”
　　“为什么呀？顾总对我挺好的呀？”妹子好奇地问，看来是刚闯荡这个圈子不久，还很天真。
　　小妙伸出一只小拇指，对她说道：“因为他那里小啊，你跟他在一起不觉得亏吗？”
　　“啊？真的吗？我还没见到……有多小啊？”
　　妹子刚刚问完，前面的顾冷顿时暴走了，猛地一个回头气势汹汹朝小妙冲过来，“梁！小！妙！我他妈今天不给你点颜色看看，我名字就倒着写！”
　　舒茗炀连忙拦住了他，“好了好了，进场了！球赛很快开始了，你不是一直想看海顿打球吗！”
　　顾冷没好气地指着那个妹子说：“你，给我过来！老子给你买这买那，你跑去缠着梁小妙干嘛！”
　　那妹子赶忙跑到了他身边，却狐疑地盯着顾冷的下/半/身看个不停。顾冷被她看得直跳脚，抓狂道：“看屁啊看，老子一点都不小！不要听她胡说！”
　　“哈哈哈哈哈。”小妙在后面笑得直揉肚子，一旁的哈洛德不禁打了个冷颤，心想还好他现在和小妙和解了，不然现在被她整得体无完肤的估计就是自己了吧。
　　几个人入场落座之后，小妙便低下头开始玩手机游戏。舒茗炀问：“你不把墨镜摘了吗？”
　　“不要，这里灯光太刺眼了，我怕晒伤我娇嫩的肌肤。”小妙摇着脑袋说。
　　舒茗炀轻笑了一声，吻了吻她的侧脸，“好，随你。”
　　几分钟后，当场上的观众们纷纷落座之后，球馆的灯光忽然暗了一些，只留下几缕聚光灯照在球员入场口，这是运动员们要进场了。
　　在气势磅礴的音乐声中，首先进场的自然是主场的队员们，秉承着重要的球员压轴进场的原则，随着队员们一个接一个入场，观众席上期待的欢呼声也越来越大。
　　最后，无人机队最闪亮的明星，球队巨头之一的小前锋，年薪达到1200万美金的海顿·肖恩在球迷热烈至极的欢呼声中进场了。众所周知，NBA比赛是黑人运动员的天下，白人选手很难在这里闯出自己的事业，就算能在球队里稳定停留，也一般是做为助攻型运动员而存在，能拿到高薪酬就更难了。
　　但海顿·肖恩的出现却打破了这一局面，做为一个白人篮球运动员，他有着不输于黑人的身材、体魄和爆发力，因此在去年刚刚进入NBA后就展现出惊人的篮球天赋，上个赛季更是帮助原本没什么人气和希望的N市无人机队打赢了很多场球赛，顺利晋级8强，粉丝们顿时都为了他蜂拥而至，想要给这只球队投资的人也越来越多。尽管上个赛季由于队内成员磨合不够，他们最终没能拿到季后赛冠军，但今年大家都很看好这支球队，觉得他们有望夺冠。
　　现在，这个身高1.98米，有着一头棕红色中长发，长相帅气潇洒的二十三岁球星迈着自信的步伐步入球场，他先是和队友们互相击掌鼓劲儿，然后对着看台上穿着他球衣的粉丝们比出了他经典的爱心手势，向他们保证他一定能带领球队获得胜利。
　　粉丝们的欢呼声不禁更大了，海顿不禁阳光地笑了笑，拿着皮筋将他的中长发绑在脑后成为一个很萌的小揪揪，然后拿着篮球去场上热身了。
　　而看台边上，哈洛德和他的儿子早就为了海顿热情地欢呼起来，父子俩的脸都涨得通红，激动地不断跟着其他人一起大喊：“海顿！MVP！海顿！MVP！（注释2）”
　　顾冷也很兴奋，拍着舒茗炀的肩膀说：“哥们你好眼光啊，你知道吗，自从你投资了这支球队，它的股价涨了将近15个点！”
　　舒茗炀说：“当初让你买他们的股票你不买，现在后悔了？”
　　顾冷耸耸肩，“我那时不太信这个白人能打球打得这么好嘛。喂，你能帮我问他要几件签名球衣吗？我要收藏起来给我未来的儿子看，哈哈哈！”
　　“没问题。我给他们经理发个短信，等球赛结束后让他派人送几件过来。”
　　旁边的哈洛德和他儿子顿时举手大喊：“我们也要我们也要！”
　　舒茗炀笑着摸了摸哈洛德儿子的脑袋，说：“好。”
　　几分钟的热身结束之后，球赛正式开始，场上气氛顿时更为沸腾了，舒茗炀不禁也看得十分激动。海顿的确是一名非常好的进攻型球员，他出手时稳准狠，还能够精确判断对手的意图，第一节比赛刚开始3分钟，他就连续为球队拿下了十分。不仅如此，他也会经常给其他队员制造得分机会，创造了很多很好的助攻。
　　“打球时不是独狼，还有领导者风范，我跟你们说，这家伙以后绝对会成为NBA里最耀眼的明星！”看到激动之处，哈洛德不禁跟朋友们讨论道。
　　舒茗炀也应和了几句，但他却更在乎身边的小妙。从球赛开始之后，她就根本没抬头看过场上一眼，只是带着大墨镜低着头玩手机游戏。
　　舒茗炀凑到她耳边说：“很无聊吗？如果你不想看，我给你卡，你可以去周围逛逛街。球赛还要很久。”
　　“没事啦。”小妙摇摇头，打了个哈欠，“我有点困，我睡一会儿。”
　　说着，她便摘下墨镜，趴到了舒茗炀的大腿上，还用他的西装外套盖住了脸。
　　舒茗炀摸了摸她露在外面的头发，把手掌垫在她的脑袋后面让她睡得更舒服一点。
　　过了一会儿，前两节比赛打完了，在海顿的带领下，无人机队以67比45的大比分优势占据领先地位，球迷们顿时都觉得今天这场比赛赢定了。中场休息时，无人机队的队员们到更衣室听完教练的训诫后，便来到场上开始玩耍和热身。海顿则和几个队里的朋友坐在椅子上聊天。
　　就在这个时候，NBA球赛里最具戏剧性和幽默性的互动娱乐节目——Kiss Cam（注释3）开始了。顾名思义，这个节目是需要接吻的，通常情况下，主办方会随机将摄像机镜头对准场上的某两位球迷，将他们的脸放映在球场天花板中间的电子大屏幕上，球迷们发现自己上镜头了，就要和坐在隔壁的人接吻，尽管有些时候他们和隔壁的人并不认识。
　　这个节目一开始，场上顿时传来阵阵笑声，很多人发现自己被拍到了都不愿意接吻，但最后通常都无奈地笑着妥协了。摄像机拍了几对球迷之后，忽然把镜头转到了场边的舒茗炀和小妙身上。
　　此刻小妙还趴在舒茗炀的大腿上睡觉，两人的姿势放在大屏幕里看上去不禁显得异常暧昧，球迷们纷纷开始吹口哨，让舒茗炀赶紧把怀里的姑娘叫起来，还有人大声起哄道：“老兄，她亲错地方了！应该亲嘴！”
　　舒茗炀无可奈何，只好拍了拍小妙的后背，“小妙，你先起来了，我们被拍到了，这样的姿势怪怪的。”
　　小妙睡得正迷糊呢，不耐烦地打了他一下示意自己不起来，场上的起哄声顿时更大了。
　　舒茗炀没有办法，只好红着脸捏着她肩膀，硬是将小妙拉了起来，西装外套从她头上滑落下来，她一脸不开心地说：“你干嘛呀！”
　　舒茗炀指了指大屏幕，“我们上Kiss Cam了。”
　　哈洛德和儿子在旁边大喊：“亲一个！亲一个！”
　　而小妙在发现自己的脸上了大屏幕之后却愕然地睁大眼睛，咒骂了一句“Damn it”，猛地站起身想要避开，却已经来不及了。
　　因为坐在她不远处的海顿·肖恩先是愣愣地盯着屏幕上小妙的脸看了几秒，然后就猛地站起身朝她走了过去。
　　原本正在和海顿聊天的几个黑人队友发现海顿忽然走了，也好奇地抬头看向头顶大屏幕，摄像机依旧对准梁小妙的脸，因此几个人看了一眼就都惊讶地张大了嘴——
　　“Holy crap！这不是Kitty吗！”
　　几个队友顿时都紧张地站了起来，想要上前拦住海顿，因为他们都很清楚海顿遇到Kitty会变成什么样子。
　　但已经来不及了，海顿·肖恩大步来到了小妙面前，激动地拉住了她的手臂，不顾周围包括舒茗炀在内所有人的愕然注视，说：“小妙！你怎么会在这里，你是专门来看我打球的吗？你终于肯原谅我了是吗？”
　　四周到处都是摄像机和记者，Kiss Cam的镜头也对准了他们两人，小妙不想把事情闹大，因此只是低声说：“你先放开我，有什么事等你比赛结束再说。”
　　然而海顿根本不愿意放手，自从他们分手之后，他已经半年多没见她了，天知道这半年以来他过的是什么样的痛苦日子，如果不是还有篮球这项爱好支撑着他，他恐怕真的已经自暴自弃了。
　　“我不放手，我已经半年多没见你了，我知道如果我这次再放手，肯定就再也找不到你了。”海顿说着说着，就哽咽起来，一个身高快两米的大男人竟然像孩子似的红了眼眶，眼看着就要哭出来了。
　　小妙恨铁不成钢地咬牙道：“海顿！你敢在这么多记者面前哭出来试试！给我把眼泪收回去！你是想毁了自己的事业吗？”
　　海顿连忙听话地努力收回了眼泪，对她露出欣喜的笑容，“你还是在乎我的，小妙，我能感觉到！不然你不会在乎我是不是毁了自己的事业，对不对？”
　　小妙还没回答，舒茗炀就站了起来，将她搂在怀里，礼貌地说：“海顿先生，我很欣赏你在打球上的天赋，不过现在这么多眼睛注视着，我不希望你把我的女友推到媒体和粉丝的风口浪尖上，还请你回去训练吧，她今天只是陪我来看球赛而已。”
　　海顿愣了一下，接着立刻就急了，指着舒茗炀问小妙：“你交新男友了？你怎么可以这样！你明明知道我对你还——”
　　“我不知道，我只知道你做了什么对不起我的事！”小妙冷冷地说，“如果你想让我把你那些好事现场曝光给这么多媒体，那你就继续说！如果不想，你就回去好好打球！”
　　海顿还想冲上来去抓小妙的手，他的队友们赶忙冲上来把他拦住，然后将他暂时带回了更衣室。
　　尽管如此，海顿被带走之前，依旧用两只手指指了指自己的眼睛，然后一脸凶神恶煞地指向了舒茗炀，用表情和动作告诉他：我会盯着你，不会轻易放过你的。
　　目睹了这一插曲的粉丝们自然不能了解这里的全部内情，但表面上来看，他们崇拜的偶像似乎是被场边这个打扮精致漂亮的姑娘劈腿了，才导致他如此失控。于是在场的粉丝们不由对着小妙发出了喝倒彩的“boo”声，甚至还有人拿着饮料杯砸她。
　　小妙低下头做了个深呼吸，对舒茗炀说：“你们看球赛吧，我出去等。不然一会儿局面要乱套了。”
　　舒茗炀并不想她出去，因为他很清楚小妙并没有做错什么，但现场这么多人，万一闹大了他没把握能保护她，于是便拉着她的手说：“我跟你一起。”
　　小妙深深地看了他一眼，握紧了他的手，两人一起离开了球场。
　　而哈洛德和顾冷他们早就愣在当场无法动弹了，过了好一会儿，哈洛德才回过神，喃喃道：“我的老天！不会吧，难道小妙以前和海顿交往过？海顿哎！那可是海顿哎！”
　　作者有话要说：　　注释1：球队名字是我编的，没有这个队，不用查了2333
　　注释2：MVP，是指最有价值球员，算是NBA给一个球员的很高荣耀了。
　　注释3：Kiss Cam，是指接吻游戏，就如扣总裁文中所说，被拍到的人就得接吻，大家感兴趣可以搜一下，在微博上搜Kiss Cam就行，很多视频集锦还挺搞笑的。
　　所以今天这章，小妙的第三位前男友——NBA巨星海顿·肖恩出场了！避免大家忘记在这里提一下，现在出场的有郭莘（阳光大哥哥型富二代），内森·布朗（酒店巨头之子），哦安异也算一个吧2333，目前为止小天使们最喜欢哪一位呢？
　　PS：感谢 君迁子 扔的地雷，么么哒！

☆、第25章 

　　【前任】
　　顾冷没说话, 而是直接打开INS找到了海顿的个人主页。这个球星的INS也和其他同事差不多, 每天都会放一些他生活奢华的照片上去, 比如带着金链子金戒指在夜店里喝酒作乐, 比如在自家的奢华别墅里和队里的兄弟们聚会作乐, 他最近发布的一张照片, 是美国一家著名球鞋生产商专门为他定制的“海顿”款高端球鞋照。
　　但这些顾冷都不在乎，他清楚听到刚刚海顿对梁小妙说了什么——“我已经半年多没见你了”, 于是便按照时间排序, 直接翻到了海顿半年多前的INS照片，开始仔细查找。那个时候海顿刚刚结束上一赛季的比赛，为球队拿到了前八强的好成绩, 发布的照片也没有现在这么纸醉金迷，只会发一些他每天在球场训练挥汗如雨的照片。
　　但顾冷很快发现，他会在每张照片下面提到一个女人, 比如：“晚上要和宝贝一起去看电影了，还差5组定点投篮训练没做，要赶快完成，不然她会骂我的。”
　　或者：“忍不住在减肥期间偷吃了一个冰淇淋，被宝贝发现了，她生气了怎么办啊呜呜。”
　　或者发一张他长头发扎小辫的背影照片，说：“最近只顾着训练头发长长了都没去剪，宝贝说我就这么扎个小揪揪挺可爱的，所以就这么愉快地决定了，这就是我下个赛季的新造型！”
　　又或者：“中国的七夕节快到了, 送宝贝什么礼物好呢？兄弟们快来帮我集思广益啊！”
　　在这条INS下面，出现了海顿的很多队友，大家打趣地给他提了很多乱七八糟的建议：“把你自己洗白白送给她啊！”
　　海顿回复道：“这个早就送过了啊，她说她都吃腻了，我要有点新意的。”
　　有人说：“买只猫送她呗，我感觉Kitty简直就是猫变的。”
　　海顿回复：“这个可以考虑一下。”
　　还有人说：“你们这都什么破建议啊！直接买个大钻戒送她啊海顿！”
　　海顿回复：“会不会吓到她？万一把她吓跑了我下个赛季一个球都不给你传！”
　　那个队友回复道：“我冤啊！明明是你要我提建议的啊！@Kitty只睡富二代，快出来管管他，他虐待队友！”
　　小妙在一天后回复了这条留言：“别怕，已经帮你教训过他了，他知道错了。”
　　而海顿也在同一天发了一张累趴的照片，说：“被宝贝罚了，多做了50组基础训练，我已经感觉不到我的腿了呜呜。我错了，我一定做一个好球员，认认真真给大家助攻呜呜。”
　　看到这里，顾冷已经基本能够确定，海顿肖恩的确和梁小妙交往过。只不过他也和之前的郭莘一样，从没在INS上晒过她的正面照，并且那段时间他还并不算非常红，所以认真去挖掘这件事的人并不多，后来没过多久他们貌似就分手了，因此今年才成为他粉丝的人也基本不知道这件事。
　　顾冷放下手机，不禁嗤笑一声，喃喃道：“手段还真他妈可以，NBA巨星都能拜倒在她石榴裙下。”
　　身边跟他来的妹子忽然接口道：“那是当然啦。Kitty在我们digger圈简直是巨星级别的人物，NBA球星算什么呀，我听说她之前好像还交往过一个好莱坞——”
　　但不等她把话说完，第三节比赛就开始了。她不想影响顾冷看球的兴致便闭了嘴，却不知道顾冷现在已经根本没心思看球了。
　　而另一边，舒茗炀带着小妙离场之后，便回到了车里坐着。小妙靠在他的怀里，两个人都没有说话。过了许久许久，她才开口问舒茗炀：“你不想问问我和那个海顿是怎么回事吗？”
　　舒茗炀垂眸看向她，柔声道：“你愿意说的话就说，不愿意的话我不会强迫你。但不管怎么样，小妙你要记住，我永远信任你。”
　　小妙吸了吸鼻子，在他衬衫上蹭了蹭脸，才说：“我们之前是在一起过。”
　　“恩，后来分手了？”
　　“对。”小妙嗤笑了一声，说，“因为他背着我和一个拉拉队员搞在一起，还把她肚子搞大了，现在孩子都七八个月了。球队里每个人都知道这件事，可是为了他和球队的形象，经理花了好多钱把这件事压下去，所以外界的人都不知道。所以他的粉丝们刚刚看到那些，才以为我是劈腿的人，但其实呢？劈腿的人是他！”
　　舒茗炀怔了怔，心疼地用手摸了摸她的脑袋。
　　小妙又吸了吸鼻子，嗓音里有了一丝哽咽，“我一直知道他们这些球星里不少人的私生活都乱七八糟，可是我一直认为海顿是不一样的，他看起来是那么可爱纯澈，特别听我的话，我说什么他就做什么，我那时候真的以为我们能好好走下去的。谁想……结局还是这样。”
　　舒茗炀沉思片刻，才说：“别难过了，都过去了。你要这样想，经历过那些错的人，你才知道自己想要的究竟是什么样的人，对不对？”
　　小妙抬眸看向他，眼睛红红地说：“我真的希望你就是我想要的那个人，因为我真的已经很累了，不知道自己还能坚持多久。”
　　“我会是的。”舒茗炀坚定地说道，俯身想要亲吻她的嘴唇，然而就在两人即将吻上的时候，忽然有人用力敲了敲他的车窗。
　　舒茗炀抬头一看，见顾冷正一脸不耐烦地站在外面，哈洛德和他儿子也在不远处。
　　他降下车窗问：“比赛结束了？”
　　“恩。”顾冷不是很热情地应了一声。
　　舒茗炀猜测道：“是无人机队输了吗？”
　　“赢了。”顾冷道，“虽然下半场海顿那家伙——”说到这里的时候他停顿了一下去看小妙的神情，发现她没什么反应，不禁冷笑了一声才继续道，“虽然海顿发挥失常，但其他队友很给力，最后险险赢了，就赢了2分。”
　　舒茗炀奇怪地问道：“那你怎么还一脸不高兴？你不是一直很喜欢这个队吗？”
　　“谁喜欢这个破球队了！”顾冷立刻高声道，“一群乱七八糟的家伙能打什么好球啊？我就过来跟你说一声，我走了，再见。”
　　“等一下。”舒茗炀伸手拿起放在一旁的几件海顿签名球衣，说，“这是刚刚球队经理追出来跟我道歉的时候给我的，这三件是你的，那两件你帮我递给哈洛德。”
　　顾冷将两件球衣递给哈洛德父子，父子俩连忙上前道了谢，然后众人便分头开车各回各家了。
　　顾冷带着妹子在无人的公路上开车狂奔，神情凝重地望着前面的路面，脸上一副别人欠他八个亿的表情。而他身边的妹子则对他的情绪一无所查，只是拿着那三件签名球衣感叹道：“哇，这个转手卖了应该能赚不少钱吧。”
　　话刚说完，顾冷就猛地踩了急刹车，冷冷对妹子伸出手，“衣服给我。”
　　“啊？哦。”妹子乖乖把球衣递给他。
　　顾冷立刻打开车窗，将衣服揉成一团扔进了旁边的垃圾桶里，然后发动了车子。
　　妹子一脸肉痛地透过车窗看向被丢弃的球衣，不解地问：“顾总，你干嘛扔了呀？那可是海顿的签名球衣，很值钱的！”
　　顾冷没好气地说道：“我他妈看上去像是缺钱的人吗？”
　　·
　　比赛结束后，无人机队更衣室内。
　　其他队友早就简单地洗过澡换了衣服离开，只有海顿仍旧抱着脑袋坐在长椅上一动不动，用他修长有力的手指狠狠拽着自己的头发，似乎想把他的脑袋撕开似的。
　　球队主教练焦急地叉着腰，在海顿面前来回踱步，过了许久才忍不住对他发火道：“我跟你说过多少次了海顿，让你忘掉那个女人忘掉那个女人，你为什么做不到！今天下半场的比赛要不是其他队友帮你顶住，我们就输了！你也知道，我们本来能稳赢今天的对手的，可是却因为你后期糟糕的表现，让这场比赛打得这么难看，你让我怎么跟老板交代，怎么跟你的球迷交代？”
　　海顿喃喃道：“我也跟你说过，别试图让我忘掉她，这不可能。”
　　“不过就是个女人而已！你从小家境优渥，现在又有那么高的年薪，想找什么样的女人找不到，为什么非要寄情在一个gold digger身上！”教练怒道。
　　海顿忽然抬起头，严肃地看向教练，“小妙不是gold digger，我请你不要再这么说她。你应该明白，我上个赛季确实打得不错，但那只是因为我刚刚加入NBA，其他人还不熟悉我的打球模式而已！到最后几场比赛的时候我已经感到有点力不从心了！上个赛季结束后我一度失去信心，是小妙出现在我的生命里，她一直鼓励我，陪着我努力训练，所以我今年才会有这么大的进步！”
　　教练叹了口气，“抱歉，我刚刚太着急一时失言了。我也承认，她确实对你帮助很大，但你必须要看清这个现实，你们已经分手了，她不可能再回到你身边，毕竟……你都已经是要当爸爸的人了……”
　　“那不是我的本意！”海顿焦急而悲伤地为自己辩解道，“那天晚上几个朋友约我去喝酒，我真的不知道是那个女人设局引我去的，不然我是不会被他们灌了下了东西的酒，然后……然后……”
　　“但不管怎么样，那个拉拉队员已经有了你的孩子，海顿，这是你无法逃避的责任。”
　　“我没有说我要逃避责任，孩子只要是我的我肯定会养他。我只是想让小妙回到我身边，这有什么不对吗？我爱她啊！”
　　教练见这个NBA新星完全听不进自己的话，不禁无奈地叹了口气，转身要走，却撞见了刚走进来的球队经理。
　　经理拍了拍教练肩膀，道：“我来跟他说，你去休息吧。”
　　“没用的，这家伙现在眼里根本没有篮球，只有那个女人了。”教练放弃般地说了一句，便离开了更衣室。
　　和教练不同，球队经理不负责训练球员，而是想着怎么运作这个球队，以此让它给投资人带来更多的收益。所以在他眼中，只要能解决麻烦带来收益，那就是好办法。于是他走过去拍了拍海顿的肩膀，道：“我想小妙现在在乎的，也就是因为那个女人怀了孩子吧。如果我说，我有办法让那个孩子消失呢？”
　　【化妆】
　　球赛结束当晚，海顿在场上突然情绪失控，冲上去找小妙的那段视频就被人传上了网，在各大社交平台被疯狂转发，一时之间，这个一直自称单身的帅气NBA新星的感情生活顿时成了众多NBA球迷们最关心的事情。
　　很多人都在猜测视频里到底发生了什么，海顿到底是不是被那个漂亮姑娘劈腿了。各大篮球媒体立刻抓住了群众关注的热点，立刻开始深扒海顿身边的一切信息，很快，他们就像顾冷一样，发现了海顿半年多前的INS上那些暗藏的玄机。
　　当他们连带着找到梁小妙的INS界面，发现她的生活堪称纸醉金迷，还有无数富二代为她倾倒之后，媒体立刻在根本没有实际了解过小妙为人的情况下，就将她定性成了一个手段高超的拜金女。
　　紧接着，各大篮球媒体立刻通过自己的宣传渠道，将海顿被拜金女骗财骗感情的新闻发了头条。他们很懂得如何绕过侵犯别人名誉权这条法律，在新闻里运用模棱两可的词句，让球迷们看了立刻就恨上了这个梁小妙，然而如果真的去追究媒体们的责任，他们又能像条鱼一样灵巧地逃脱惩罚。
　　没过多久，视频里的舒茗炀也被人扒了出来，发现他是一家中国在美上市企业的分公司总裁，家世雄厚，于是小妙是拜金女这件事就更被别人认定了。海顿的球迷们愤怒不已，纷纷扬言要拒绝使用舒茗炀的公司生产的电脑产品，等到接下来股市开盘后，舒家公司的股价也一度因为这个风波下滑了不少。
　　但舒茗炀却没有因为这个风波而慌了手脚，依旧稳妥地处理着公司里的事务，他和国内那边的经理沟通了一番，只是稍微运用了一点小手段，就在股市收盘前大体挽回了股价下滑的趋势。
　　他依旧赶在八点前回到了家。小妙也像之前那样在家里等着他，只是看上去有些闷闷不乐。舒茗炀让艾丽给她做了好多好吃的，晚上又陪她一起看恐怖电影，但她的情绪似乎还是没能好转。
　　他以为小妙是因为球迷们在网络上攻击她，所以才如此失落，便想方设法逗她开心，指着电视上正在上映的《异形》说：“快看！女主要把异形弄到太空去了，你不是最爱看这一幕吗？”
　　然而小妙却没什么兴致，只是趴在他大腿上，沙哑地说：“对不起。”
　　“……恩？”舒茗炀一时没能反应过来，“你跟我道歉做什么？”
　　小妙吸了吸鼻子，愧疚地说：“我看到新闻了，好像我的事影响到你的公司了是不是……对不起。”
　　舒茗炀慢慢睁大眼睛，片刻后轻声问：“所以你今晚不开心，是因为你在为我难过吗？”
　　“当然了，不然还能是因为什么？”小妙委屈地白他一眼，“总不能是因为异形死了吧！”
　　舒茗炀被她逗笑了，温柔的情愫像澎湃的大海涌上他的心房，他忍不住将她用力抱在了怀里，轻声说：“你关心我，这样的感觉真好。”
　　“关心有什么用啦，你的公司还是出问题了啊！”小妙没好气地用拳头捶打他。
　　舒茗炀捏住她的手放在唇边吻了吻，柔声道：“别担心，这点小风波对我来说根本不算什么，从前我处理过不知道多少比这严重的问题呢。最多后天，事情就会平息了，我跟你保证。”
　　“真的吗？”小妙巴巴地看着他。
　　“真的。”舒茗炀沉稳道，“其实我公司这边的股价已经稳定住了，现在就是媒体还在发酵，不过也不足为惧。我毕竟也是球队那边的股东，他们的经理不会也不敢得罪我，会想办法将这件事压下去的。倒是你……”
　　“我？”
　　“今天去你INS下面乱说话的人很多吧，你为什么不先把评论关了呢？”舒茗炀摸着她的脸问。
　　小妙不屑地摇摇头，“他们只是说说而已，我又不会少块肉，有什么关系。我只是……不想因为我而影响到你嘛。”
　　“不会的，就算真的影响到了我也能处理好，你什么都不用担心。”舒茗炀轻笑一声，“不过我很希望你对我的关心从今以后会越来越多，最后爱我爱到无法自拔。”
　　“想得美。”小妙朝他翻个白眼，但心情明显比刚刚好多了，她拿起遥控器说，“刚刚都没有好好看电影，咱们重头再看一遍吧！”
　　“哈？可是现在已经十二点了……”
　　“我不管我就要重头看嘛！”
　　“好好好。”舒茗炀轻吻了下她的脸颊，“要不要吃零食，我去给你拿。”
　　“我要吃香草泡芙苹果派红丝绒蛋糕松露巧克力！”
　　舒茗炀笑着顺了顺她的头发，“好。”
　　·
　　第三天股市开盘后，舒家公司的股价果真像舒茗炀说的那样恢复了正常。舒茗炀在乎的却并不是这些，而是小妙很久没有去学校了。这天早晨他软磨硬泡了半天，小妙才答应让他陪自己去上课。
　　不过他也要付出一些甜蜜的小代价。
　　小妙迷迷糊糊地坐在床边，昨晚看电影看得太晚，她现在眼睛都睁不开，于是就指挥舒茗炀帮自己洗脸刷牙。
　　舒茗炀没办法，小心翼翼帮她刷了牙，又拿盆接了热水摆在床边，沾湿了毛巾给她擦湿了脸，然后就看着他从卫生间拿来的小妙的护肤品发了愁——
　　这些瓶瓶罐罐都是干嘛用的？女孩子的护肤品怎么会如此复杂？他整个公司的产品都没这么多类型！
　　小妙似乎知道他在想什么，困倦地说：“紫色管状瓶子，挤出来一点揉成泡沫擦到我脸上啦。”
　　“哦。”舒茗炀兢兢业业地在手心揉泡沫，最后两只手都被泡沫糊满了，才问她，“这样可以了吗？”
　　小妙睁眼一看，“噗”的笑出声来，“你这是要洗泡泡浴呀！”
　　舒茗炀微微红了脸，把泡沫揉到她脸上，用清水洗干净后接着问：“然后呢？”
　　“恩……淡粉色半透明的细管，挤出来一点擦到我眼周。”
　　“然后呢？”
　　“这三个瓶子，按从左到右的顺序，倒一点出来轻拍到我脸上。”
　　“好了，还有吗？”舒茗炀擦了擦额头上的汗水。
　　“护肤结束了，该化妆了。”小妙打了个哈欠，“不过这个对你来说实在太麻烦了，算了，今天简单一点，你就帮我涂个睫毛膏和唇膏就好啦。这个是睫毛膏。”
　　“哦……”舒茗炀应了一声，小妙垂着眼睛等待着，然而过了半晌他还是没有动作，她不禁奇怪地抬头看他，“舒小乖，你怎么了？”
　　只见舒茗炀一副如临大敌的表情，用看鬼的眼神看着手里睫毛膏那海胆状的刷头，颤声问：“这个要涂在你的眼睫毛上吗？”
　　“对呀。”
　　舒茗炀紧张地吞了口口水，试探地把睫毛膏举到小妙面前，但手已经抖得不成样子了，“不行，我做不到！万一把你眼睛戳瞎了怎么办？这设计也太反人类了！”
　　“哈哈哈哈哈。”小妙笑得倒在了床上，来回翻滚，“你好可爱啊哈哈哈！”
　　“我真的做不到！”舒茗炀涨红着脸，放下睫毛膏拉着小妙一本正经地说，“小妙你答应我，咱们以后都不要化妆了，好不好？我不能看你每天都冒着生命危险去化妆！”
　　“哈哈哈哈哈！”小妙笑得眼泪都出来了。
　　“你不要再笑了，我是认真的！”
　　“咳咳咳，好好，我不笑了。”小妙勉强止住笑，眼底闪过一抹狡黠的光，这是她要恶作剧的前兆，她坐起来说，“我答应你，今天不化妆了，但是作为交换，我要给你化妆！”
　　“……”舒茗炀看了眼床上的睫毛膏，带着“我不入地狱谁入地”般的表情，郑重地点了点头。
　　十分钟后，当舒茗炀领着小妙出门时，正在擦拭花架的艾丽抬头一看，手里的抹布顿时吓得掉在了地上。
　　舒先生脸上这朋克风的黑色眼影是怎么回事啊！
　　小妙得意地问她：“艾丽艾丽，我家小乖今天是不是特别帅呀？”
　　艾丽强忍着笑，一本正经点头道：“的确如此。”
　　舒茗炀一脸生无可恋，像个机器人似的动作僵硬地带着小妙坐进车里，发动车子前，他抬头朝后视镜里看了看，眨了眨眼睛，扭头看向身边的姑娘，“小妙。”
　　“恩？不可以反悔哦，妆容已经画好了，你今天必须这么出门，不然我就不去学校啦。”
　　“我不是想反悔。”舒茗炀面无表情干巴巴道，“我就是想说，这个睫毛膏，好像真的把我的睫毛变长了。还有，那个眼影好像掉进眼睛里了，我现在……视线有点模糊。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　·
　　去往学校的路上，小妙就这么笑了一路，等舒茗炀把车停到校门口时，她已经笑得快要站不起来了。
　　舒茗炀下了车，顶着四周所有人的围观替小妙打开了门，小妙一边笑一边挽着他的手走下车，刚刚朝着台阶上走了几步，四周就传来了一阵“Boo”的嘘声。
　　舒茗炀本以为这嘘声是针对他这滑稽形象的，但仔细观察了一下才发现，这些人似乎是冲着小妙来的。
　　有人冷嘲热讽：“梁小妙，好样的！无人机队才有点起色，你就要毁了它，干得太好了！”
　　有人则直接人身攻击：“海顿肖恩那样的体格都满足不了你，还得让你去找个亚裔小鸡仔？你这种女人简直就是贱——”
　　但这人话还没说完，舒茗炀就快步走过去揪住他的衣领，没费什么劲儿就把对方提到了半空中，“你刚刚想说什么？”
　　被他提起来的白人身材也很健壮，但只是中看不中用，他不懂武术，但能感觉出梁小妙这个中国男友绝对是练过的，于是立刻就老实了，半个字都不敢说，满是雀斑的脸涨得通红，紧张地看着他。
　　舒茗炀又冷冷和他对视了几秒，这才大发慈悲松开了他，然后转头看向四周那些起哄喝倒彩的人，表情平静道：“你们说一些侮辱我的话，我可以不跟你们计较。但如果你们再敢说我女朋友一句坏话，我一定让你们见识见识中国武术的博大精深。现在，还有人有意见吗？”
　　四周鸦雀无声，刚刚那些起哄的人此刻连大气儿都不敢出。
　　舒茗炀这才牵起小妙的手，拉着她淡定地一步步走上台阶。
　　然而刚走进校园里，牵着的姑娘忽然停住了脚步，戳了戳他的腰。舒茗炀回头看向她，“怎么了？”
　　只见小妙用波光粼粼的爱慕眼光望着他，双手捧着心口说：“小乖你刚刚真的好帅！人家要不会呼吸了啦！”
　　舒茗炀心头感到一阵温柔的自豪，刚想说这是他身为一个男友应该做的，就听小妙接着道：“我好想现在就睡了你！正面反面，上面下面！统统来一遍！”
　　“……”
　　什么上面下面，这个妖精脑子里到底都装了什么乱七八糟的东西啊！舒茗炀通红着脸瞪了她一眼，“不准胡说了！快点走，不然上课要迟到了！”
　　梁小妙一脸欲/求/不/满地哼哼唧唧着，被他一路拉到了教学楼走廊里。
　　但她还没走进教室，几个等在门口的同学看见她，立刻表情凝重地走了过来，拦住她说：“小妙，我们……有件非常不好的事要告诉你，希望你能做好心理准备。”
　　“什么事呀？”小妙没当回事，随便问道。
　　一个同学指了指教室大门，小妙看到门上被人用黑色喷漆写了一行大大的：“Kitty is a whore.”
　　“哦，就这个呀。”小妙撇撇嘴，“这种低级别的脏话我根本不放在眼里啦，没事没事，谢谢你们提醒我哦。”
　　“不是！”另一个同学急促地摇摇头，“我们不是说门上的字，是说……教室里你的竖琴……”
　　小妙脸上轻松的神情渐渐凝固住了，她愣了两秒，然后猛地推开众人闯进教室里，眼前的景象顿时让她感到一阵撕心裂肺般的疼痛。
　　其他同学们的竖琴都好好地呆在原地，只有她的竖琴，姥姥攒了很久的钱为她买的那架竖琴，变成了一块又一块的碎木头，一片狼藉地堆在地面上，琴弦也被人弄断了，它们弯曲而挣扎地从那些碎木头之间露出来，似乎想努力把竖琴重新拼接在一起。
　　小妙愣愣地走到竖琴的废墟面前，捡起其中一块刻着字的木片，还能依稀看出上面刻着“送给我最爱的小妙——姥姥”几个汉字。她抚摸了一下那凹陷的字迹，眼泪顿时像洪水一样不受控制地涌了出来。
　　作者有话要说：　　前男友海顿就是温柔乖巧的大男生类型，看完这章大家是不是更喜欢他了呢？
　　感谢：破格百年 扔的地雷，爱你嗷呜呜！

☆、第26章 

　　【碎琴】
　　舒茗炀走进教室里的时候立刻就惊呆了。他虽然不懂音乐, 却也明白乐器对于演奏者的重要性, 很多人更是把乐器当做他们的灵魂伴侣, 而现在, 小妙珍爱不已的竖琴却被人毁成了这个样子！
　　他心痛又愤怒, 想要上前安慰小妙, 却又很快停下了脚步——不，还是先不要打扰她, 让她一个人缓一缓吧。
　　于是舒茗炀便站在离小妙不远的地方, 看着她慢慢将地上那一块块碎木片捡起来，试图将它们重新拼接在一起。
　　而门外，小妙的其他同学也渐渐都来上课了, 大家在得知了一切之后都选择了安静地站在外面，没有在这个时候闯进去打扰她。
　　过了几分钟后，舒茗炀终于朝小妙走过去, 蹲在她身边，开始和她一起整理那些碎木片。小妙微微侧头看了他一眼，用很低很低的嗓音哽咽道：“这架竖琴，是姥姥送给我的。”
　　“恩。”舒茗炀轻轻地应了一声。
　　“它并不算很贵，音色也不算完美，可是……可是这是姥姥攒了很多很多年，才攒够买给我的。”说到这里，小妙不禁抽泣了一声，“姥姥在美国的生活条件本来就不好，后来又把我从国内接过来, 一个人的薪水养活两个人，本来已经很困难了，可是她还是咬着牙给我买了竖琴，就因为她想帮我实现我的梦想，她希望帮助我成为一位成功的竖琴演奏家。
　　我当时拿到竖琴的时候好高兴好高兴，觉得自己的人生重新有了希望，却不知道这架竖琴也同时夺走了姥姥的希望。她得了癌症，却一直瞒着我，不肯用攒的钱去治病，而是把那些钱都用来给我买竖琴，让我上竖琴课了。我是直到大二那年才知道她的病的，我想尽办法想要帮她治病，想要卖掉竖琴，她却不让，后来癌症急剧恶化，她没到半个月就走了。
　　她得病的这几年里，每天都在忍受病痛的折磨，还要去辛苦工作赚钱，而我呢？我却只顾着在大学里和同学们肆意玩乐，根本没想过她的死活！我真的觉得自己很没良心，很不要脸，姥姥是这个世界上唯一爱我的亲人了，我却这样把她害死了……”
　　舒茗炀连忙抱住了她，坚定而温柔地说：“不是这样的，小妙，你没有害死你的姥姥，千万不要这么想。”
　　小妙泪流满面道：“可是她走了之后我忍不住在想，如果我当时没有选择学习竖琴，而是高中毕业就去找工作努力赚钱，这样或许姥姥就不会死了。所以我开始逃课，我不想去学校，每当走进这里，我就总觉得身上背负着很沉重的东西。我很对不起姥姥，她肯定是因为给我攒钱，工作太辛苦，所以才得了癌症的……”
　　“不是这样的。”舒茗炀捧起小妙的脸，忍着心痛说，“你不要把所有错误都归咎到你身上，有些时候，一些事情是难以避免的。我相信你姥姥也不是这么想的，她只是想通过自己的努力，让心爱的外孙女过得更好。如果你高中毕业就去打工，这才是真的对不起她，对不起她对你的期许。”
　　小妙像是看着救命稻草一样看着舒茗炀，脸上是她从未向他展现过的脆弱，“真的吗？”
　　“真的。”舒茗炀用力点头，“相信我，也相信你姥姥对你的期许。不要再用不属于你的错误惩罚自己。”
　　小妙怔怔地看了他一会儿，终于大声哭泣了起来。
　　舒茗炀紧紧抱住她，任由她的眼泪沾湿了他的衬衫，他抬手轻轻拍着小妙的后背，两个人就这么保持着相拥的姿势，过了许久许久，小妙的哭声才终于缓和下来。
　　“好了。”舒茗炀抬手擦了擦她眼角的泪珠，“不要再哭了，你姥姥肯定不希望看到你这样的。竖琴被毁了，我知道你很难过，但你通过它学会的曲子是不会忘的，就像你和姥姥之间的感情一样永远不会磨灭，对不对？”
　　小妙红着眼睛点点头。
　　“来，我们一起把竖琴收起来，我看能不能找人帮你把它修好。”舒茗炀说，“但小妙，我需要你明白，就算修不好，你也不能因此而责怪自己，明白吗？这不是你的错。”
　　“恩……”小妙哽咽道，“我之前一直居无定所，所以我才想着，或许把琴放在学校里是最好的做法，却没想到会变成这样。如果我早知道，我一定把它天天带在身边，不会让它离开我……”
　　“它现在也没有离开你，它和你的姥姥都永远在你心里。”舒茗炀温柔地摸了摸她的脸。
　　小妙认真地看了他许久，忽然轻声道：“你现在也在我心里了。”
　　这句轻如羽毛般的话却像是巨石一般击中了舒茗炀的心扉，他很想用力抱住她，很想激烈地吻她，吻到两个人都顾不上呼吸，但他压抑住了自己。他知道现在这个时刻并不合适。
　　于是他只是轻轻在她额头上印下了一个吻，说：“你也一样。”
　　这个时候，门外忽然传来了一阵嘈杂声，是这门课的教授汤姆来了。他一来，发现学生们都聚在门外闲聊，没有一个人进去练琴，不禁就生气了，猛地推开了大门，接着就看见了教室里一看就是被人为破坏的竖琴，还有他那哭得双眼通红的天才学生。
　　他顿时更为生气了，扭头问其他学生：“这是怎么回事！谁把小妙的竖琴弄成这样了！”
　　同学们纷纷摇头，“我们也不知道，老师，今天早上我来的时候发现门锁被人砸开，里面就已经是这样了。”
　　“太过分了！你！现在就去把这件事告诉院长！我一定要查清这坏事是谁做的！让他受到应有的处分！”
　　那个学生收到命令，立刻点点头跑了。
　　舒茗炀看了看教授，对小妙说：“咱们先把你的竖琴收起来吧，不要影响大家上课。”
　　此话一出，旁边的同学们立刻凑上来，“我来帮忙吧。”
　　“我也来。”
　　大家都凑了上来，将地上四散的碎片捡了起来，最后用教室的窗帘将它们包裹在一起，递给了小妙。
　　小妙感激地看着他们，哽咽道：“谢谢。”
　　汤姆教授叹了口气，拍拍小妙的肩膀，说：“今天你就回去休息吧，不用上课了。你放心，我一定帮你查出来这到底是谁干的。”
　　“谢谢老师。”小妙红着眼睛诚挚地说。
　　白发教授不禁打了个哆嗦，“这孩子，突然一本正经叫我老师，我还有点不习惯了。好了，你是她男朋友吧？快送她回去休息吧。”
　　舒茗炀礼貌地说：“好的，谢谢您理解。”
　　他搂着小妙离开之后，汤姆气呼呼地坐在讲台上，愤怒地说：“小妙简直是我们竖琴界百年不遇的奇才，这个干坏事的人一定是因为嫉妒她的才华才这么做的，真让人作呕！”
　　学生们互相对视一眼，说：“老师，恐怕不是因为这个原因呢。”
　　“那是为什么？你们都知道什么，快点告诉我！”
　　“好像跟她的前男友有关，最近在网上传得很疯狂呢，老师，你看NBA吗？”
　　“一群大老粗抢着拍皮球有什么好看的，一点都没有竖琴优雅！”汤姆立刻抬着下巴高傲地说。
　　学生们忍不住被他逗笑了，说：“反正……小妙之前的男友是个NBA球星，现在那个球星红了，他的球迷听了一些风言风语，就把小妙说成是劈腿他的拜金女，估计这次砸她的琴是因为这件事。”
　　“哼！”汤姆愤愤地拍了拍桌子，怒道，“这种人麻烦太多，分了也好！我看她这回找的这个男朋友还不错，很稳重，就是怎么画了个烟熏妆就来了？”
　　“噗……”学生们不禁低声笑了出来。
　　汤姆立刻瞪了他们一眼，“笑什么笑？上课了！都给我认真练习！弹不出小妙的水平你们今天别想下课！”
　　同学们的抱怨声随着琴声一起传到了教室外，而门外不远处，安异独自站在角落，他靠着墙，漆黑的阴影遮掩住了他的面容，只有唇边的烟头火星在时亮时灭。
　　·
　　毁掉小妙竖琴的人在三天后就被学校查了出来，监控视频显示，这件事是同校另一个学院一个白人姑娘做的。她趁晚上教学楼无人的时候，撬开了竖琴教室的大门，走进去之后用随身携带的锤头疯狂地砸烂了小妙的竖琴，接着用黑色喷漆在大门上写了一行脏话，然后大摇大摆地离开了。
　　事情虽然查清楚了，然而学校那边却迟迟没有给出对这位学生的处理意见。汤姆教授几次三番询问院长才得知原因：原来这个女生的父亲是另一个州的大企业家，在学校有股份，N市里也有他一些人脉。学校董事会不想得罪股东的女儿，于是就想把这件事压下去。
　　爆脾气的汤姆教授听到这个消息自然是气炸了，从院长办公室一路闹到校长办公室，说是如果不给那个女生处分，他就辞职不干了。最后学校没办法，才象征性地赔了小妙几千美元。
　　可是这点钱有什么用呢？先不说一架竖琴的价格远远不止这几千美元，它身上所承载的情谊，根本无法拿金钱来衡量！更重要的是这个做了坏事的女生从头到尾都没有出来给小妙说过一句道歉，而是一直躲在她爸爸的庇护下逍遥自在。
　　对于道歉这件事，小妙倒不是最在意的，她只是一直沉浸在竖琴被毁掉了无法复原这件事里，整日里闷闷不乐。
　　舒茗炀在旁边看着也是焦急不已，小妙已经连续几天不好好吃饭，本来就巴掌大的小脸现在变得更加瘦削，脸上也失去了红润的气色，让他看得心疼极了。
　　就连艾丽使出浑身解数做美食给她，也无法唤醒小妙过去的好胃口。
　　舒茗炀知道，发生了这种事，无论是谁肯定都需要一段时间来调节心情，可他真的不想看着她继续憔悴下去了。
　　于是一方面，他通过自己的人脉和学校方面联系，想要找到那个女生让她站出来跟小妙道歉；另一方面，他四处联络朋友，想要找到可以修复竖琴的工匠，然而对方一听说了竖琴现在的损毁情况，就都说已经没有办法修复了。
　　这天下午，舒茗炀坐在办公室里，一脸愁容地听着电话里的乐器修复工匠跟他说：“舒先生，我非常理解您想帮女友修复竖琴的心情。但您发给我的照片我仔细研究过了，琴现在已经碎成这样，除非时光倒流，不然我恐怕真的没人能修好它。我建议您给她买一架新的吧，虽然比不上原来的琴对她的意义，但总比没有的好，您觉得呢？”
　　“好吧，我知道了，谢谢你。”舒茗炀长叹一口气，挂断了电话。
　　他抬手用力揉着发疼的眉心，就在这个时候，顾冷忽然推门进来了。
　　舒茗炀抬眼看了看他，说：“你怎么不敲门。”
　　顾冷大摇大摆坐在他面前的椅子上说：“咱俩关系这么铁，还需要敲门？”
　　舒茗炀无奈地说：“我今天有点忙，没空招待你，你自己和旁边的锦鲤玩吧。”
　　“我才不呢，你以为我不知道那几只肥鱼是梁小妙玩的啊。”顾冷哼了一声，停顿了几秒又状似随意地问，“梁小妙呢？怎么没见她来，你终于把她甩了？”
　　“没有。”舒茗炀沉重地叹了口气，“出了点事，她……心情不太好，这几天都在家里休息。”
　　顾冷冷笑一声，“我就知道。是不是自从那天见了她的NBA前男友，心思就活络了，对你没有好脸色了啊？”
　　“不是，和海顿无关。”舒茗炀刚说完，他的手机就响了，是刚刚那个乐器工匠给他打来的。
　　他连忙接了起来，“您好？”
　　“舒先生，我想出了一个折中一点的办法，虽然不能说百分之百修复那架竖琴，但也差不多能有百分之五十了，不知道您愿不愿意听一下？”工匠问道。
　　“当然，您说！”
　　·
　　当天夜晚，N市艺术传媒学院校门口。
　　一个棕发姑娘和同学一起从学校走出来，笑着跟他们道了别，接着便坐进自己的玛莎拉蒂里，发动了轿车。
　　车在笔直的路上行驶了一会儿，到了转弯的路口，姑娘刚刚转动方向，就被出现在眼前的黑影给吓了一大跳！
　　她连忙踩下了刹车，略带惊慌地看向堵在面前的这群人。
　　这群人当中各色人种的人都有，每个人都骑着一辆摩托，他们侧着排成一排，将路完全堵住了。金发姑娘顿觉不妙，正想调转方向离开，就听到背后也传来了摩托车引擎的轰鸣声。
　　她被这些人包围住了。
　　紧接着，车队最中间的男人忽然向她亮了亮自己的车灯，姑娘不禁被耀眼的灯光照得眯起了双眼。等她再度睁开眼睛时，发现那个人已经大马金刀走到了自己面前。
　　而她这才认出这个人是谁——
　　总是跟在梁小妙那个贱/人身后的小跟班，安异。
　　棕发姑娘立刻就猜到了这群人气势汹汹堵住自己的目的是什么。
　　如果换做普通人遇到这种情况，说不定已经被吓得尿裤子了。可是棕发姑娘却一点都不害怕，从她计划破坏梁小妙的竖琴之时，她就预料到了梁小妙的倾慕者们肯定会来找她麻烦。可她是谁？她的爸爸可是宾夕法尼亚州最大的服装生产商，有爸爸替她撑腰，她觉得就算自己杀了人，爸爸也能替她摆平。
　　于是她只是双手抱胸，淡定不已地看向站在车窗外的安异。
　　对方也冷冷地看着她，开口道：“下车。不然我就要砸车了。”
　　棕发姑娘哼笑一声，“是吗？那你倒是砸啊，希望你到时别后——”
　　但她话还没说完，安异就举起了拿在手里的锤头，猛地击向了车子的侧窗，“砰”的一声巨响伴随着姑娘的尖叫声同时响起，棕发姑娘不可置信地看着面前车窗上出现的蛛网状裂缝，这、这家伙竟然真的砸了自己的车！
　　安异气定神闲，再度举起锤头，漠然地看着她，“再给你一次机会，下车。”
　　从小养尊处优被众星捧月长大的棕发姑娘如何受得住被人这么对待？她高傲地抬起下巴，在心里安慰自己这个男人肯定只是虚张声势，然而安异的锤头已经再度砸了上来——
　　“砰！哗啦啦！”随着第二锤砸下去，车窗碎了，碎玻璃溅了姑娘一身，她终于被吓到了，捂着脑袋尖叫道：“我下来！我下来！你快停手！”
　　安异朝后退了半步，看着姑娘从车里下来，明明双腿都在打颤，却还要维持她上流社会虚伪的高傲，愤怒地瞪着安异说：“你怎么敢怎么对我！你知不知道我爸爸是谁，如果这件事被他知道，你绝对——”
　　“宾州的服装生产商，在学校有股份，今年59岁，除了你他还有两个儿子。”不等姑娘把话说完，安异就冷冷地回答道，“不仅如此，我还知道他每天上班要走的路线，知道他爱吃什么，知道他爱打网球，知道他每周三晚上会去见他养的情/妇。我想我对你父亲的了解，比你还要多。”
　　棕发姑娘像被人掐住了脖子，一脸愕然地看着面前的男人。一直以来，她一直以为这个叫安异的家伙不过是跟在梁小妙后面跑的跟屁虫、小混混，却没想到他竟然有这么大的能力，把自己远在外地的爸爸调查得如此清楚，这家伙到底是什么人？
　　“现在，介绍完你爸爸，我想该轮到你自己了。”安异说，“你是不是应该跟我解释一下，你为什么要毁掉梁小妙的竖琴？”
　　一提到梁小妙，棕发姑娘的眼底就都是恨意，她不禁咬牙切齿道：“我就砸了她的琴怎么了？那种婊/子每天穿得一身风尘味四处勾引男人，看着就让人作呕！这次她竟然还勾搭上NBA球星了！我告诉你，就算我不砸了她的琴，早晚也有别的球迷会这么做的，说不定他们还想捅她一刀呢！”
　　安异冷笑一声，“所以你只是因为嫉妒她。”
　　棕发姑娘顿时急得涨红了脸，大声反驳：“我嫉妒她？这太搞笑了，我为什么嫉妒这种人？我家里的资产在全美都排得上名次，我拥有的钱下辈子都花不完，根本不需要为了钱去做她做的那些下三滥的恶心事，我怎么会嫉妒她？”
　　“是吗？”安异淡淡地说，“那么你就是不承认，之前梁小妙带着她的前任男友——酒店巨头之子内森·布朗来学校，你试图勾引内森，结果被他无视的事情了？”
　　姑娘的脸顿时更红了，“我、我没有勾引内森！我们家和布朗家早就认识了，我们一直是朋友，我只是想提醒他不要被梁小妙这种贱/人骗了而已！”
　　“所以你只是好心提醒朋友了？”安异嗤笑一声，“你们美国上流社会的人是不是都这样，把自己丑恶的行为用一种高尚的外壳包裹起来，就以为别人都不知道你们想干什么了？”
　　“你、你不要血口喷人！”
　　“我血口喷人？那么当时你拦住内森，情真意切地劝他离开小妙，他又是怎么回答你的呢？”安异问。
　　一提起那段回忆，棕发姑娘心里就忍不住一阵酸涩，是的，她承认，其实她一直暗恋着内森。过去内森一直是个花花公子，在无数女人之间游走，从来没有要认真的意思，所以她才觉得无所谓，反正他们两家门当户对，内森最后总会觉得自己是最好的，然后跟她在一起的。谁想、谁想，忽然就冒出这么个梁小妙，她吸引去了内森所有的注意力，让他疯狂地爱上了她！
　　她记得那天内森和小妙一起来了学校，她连忙拦住他，流着眼泪劝他清醒一点，不要被婊/子骗了，谁想一直对她和颜悦色的内森忽然勃然大怒，指着她高声怒道：“我警告你，不准再用那个词形容她！不然你别怪我不顾咱们两家相识多年的友谊，从此以后再也不跟你们来往！你怎么会变成这样，满嘴都是如此难听的脏话？这么多年的高级教育就把你教育成了一个蠢货吗？”
　　棕发姑娘被骂得半天都回不过神，回到宿舍后大哭了三天三夜，自那之后她就下定了决心，一定要报复梁小妙！是她抢走了自己心爱的男人！
　　却没想到没过多久，内森就和小妙分手了。棕发姑娘知道这件事后高兴地简直要跳起来，她想去找内森表白，却被对方拒绝见面了。她以为内森还需要一段时间来缓和，于是就暂时没有打扰他，她等了许久，前段时间两家人一起聚会吃饭，她终于按捺不住找到内森，跟他吐露这么多年来自己的情意，谁知内森听完之后却只是一脸忧郁地摇头，“对不起，我和小妙现在虽然分手了，但我还没有放弃她。这辈子我只会爱她一个人。”
　　姑娘心痛地几近撕裂，她聚会结束没几天，小妙和NBA球星海顿的绯闻就传遍了整个N市，棕发姑娘终于再也按捺不住对梁小妙这个贱/女人的憎恨之情——她凭什么想得到什么男人就得到什么男人，还能让那些人全都对她死心塌地？她一定要让梁小妙受到伤害，让她也像自己一样哭泣！
　　于是她稍加打听了一下，就知道了那架竖琴背后隐藏的故事，虽然这比不上直接伤害小妙来得刺激，可是她知道，只有破坏梁小妙最心爱的东西，才能让她感到彻骨的疼痛。就像她抢走自己的内森时一样。
　　而她的目的也真的达到了，后来她听别的同学说，小妙看到竖琴被毁了，当场就放声大哭，而她则在宿舍里因为这件事笑了一整天。
　　想到这里，棕发姑娘不禁觉得自己这么做是值得的，就算现在被安异气势汹汹地包围在这里，她也不后悔。
　　但她很快就知道自己错得多么离谱。
　　“不回答是吗？无所谓，反正我也不想听你虚伪的答案。”安异说，“我对你只有一个要求，那就是去跟梁小妙认真道歉，只要你肯，我今天就可以放你走，以后也绝对不会打扰你。”
　　棕发姑娘立刻冷笑道：“我才不会道歉呢！别以为我不知道你只是在虚张声势，你以为你叫了这么多人来我就怕你吗？你有本事动我一下试试，我爸爸一定不会放过你的，他认识的人脉多了去了，绝对能把你一个留学生赶出美国！”
　　安异点点头，“你爸爸打拼事业这么多年，确实很厉害，从经商的角度来说，我还挺佩服他的。不过你吹嘘他有多强之前，应该打听一下我是什么人。我就这么跟你说吧，除非你爸爸能够给你们家每一个人都配备20个保镖，365天全天候无间断保护你们，否则的话，你们就会每天都处在危险当中。”
　　棕发姑娘愣了一下，“你、你什么意思？”
　　安异一边说着，一边一步步逼近棕发姑娘，“比如说，司机接你爸爸去上班时，可能忽然就会发现刹车无缘无故失灵了；你妈妈去做美容的时候，美容仪器可能突然就无缘无故短路起火了；还有你自己，你去上学的路上或许有醉驾的司机撞上你的车，和同学去餐厅吃饭你会发现食物味道不太对劲……慢慢的慢慢的，你会发现你的生活中充满了各种有趣的危险。而解决这一切的办法也很简单，那就是去给小妙道歉。”
　　姑娘被安异平淡的描述说得毛骨悚然，她看着这个男人漠然的瞳孔深处那一抹不加掩饰的邪恶和暗黑，突然就相信了，这个男人不是在跟她开玩笑亦或是虚张声势，他是说真的。
　　棕发姑娘终于开始惧怕了。
　　“好、好，我答应你，我跟她道歉还不行吗？”她颤声道。
　　“我要你认认真真跟她道歉。”安异走到姑娘面前，居高临下冰冷如霜地望着她，浑身都散发着邪煞的气息，“我要你当着她的面，在社交网络上，在学校公布栏上，通通都跟她认真道歉。我要你哭得声泪俱下，诚恳地向她承认你自己的错误，并保证以后不会再犯。倘若你有哪怕一点让我做得不满意的地方，我都不会放过你。现在，你听明白了没有？”
　　姑娘浑身僵硬，感觉眼前的男人像是从地狱里来的恶魔，她不明白自己刚刚是哪来的勇气用那么高傲的声音顶撞他，“我……明白了，我一定照你说的做。”
　　安异最后看了她一眼，转身对旁边的哥们挥了挥手，众人立刻骑着摩托离四散离开了。
　　姑娘在所有人都离去之后很久很久，才猛地双腿一软，就这么跪坐在了地上，恐惧地抽泣着抱紧了自己。
　　作者有话要说：　　安异也不是吃素的，同时，小天使们看出他身上暗黑的一面了吗？是不是更吸引你们了呢~

☆、第27章 

　　【新琴】
　　当天深夜, N市一家热闹的酒吧内。
　　尽管现在还在NBA球赛的比赛期间, 海顿·肖恩却和他的球队队友一起, 不顾第二天还有比赛, 在包厢内喝得酩酊大醉。
　　但别的队友喝酒是为了作乐寻欢, 海顿喝酒, 只是为了忘却忧愁。
　　最近网络上报道的所有和他有关的事情，他都知道。他自然也知道小妙因为他的缘故, 被人毁掉了她最最心爱的竖琴。
　　海顿仍然清楚记得他第一次见到小妙弹那架竖琴的样子。她坐在教室里, 穿着一身漂亮的白裙子，纤长柔美的手指轻巧地拨动着琴弦，美妙的音乐便神奇地传了出来, 四周明明没有风，可海顿却恍然觉得她的长发和裙摆都随着那美妙的音律舞动起来，美得都有点不真实了。
　　那个时候他就想, 他一定要租下全美国最好的剧院，让小妙可以在那里开一场专属于她的演奏会。
　　然而没等他帮她实现那个美好的愿望，他就被那个拉拉队员下了药，得到了一个他根本不想要的孩子。
　　而现在，明明知道小妙一定痛彻心扉，海顿却没办法去找她，去安慰她。因为球队经理、因为周围的所有人都劝他不要去，他们说这会影响他在粉丝中树立的良好形象，会影响他的职业生涯，更会影响球队的股价, 投资人们会不高兴的。
　　海顿也曾向那些阻止他的人大发雷霆，可得到的结果就是他被球队禁止了在网络上的任何发言，不止如此，经理还给他找了两个强壮的黑人保镖，表面上说是保护他，实际上却是控制他的行动，不让海顿去接触小妙，以免再被媒体拍到什么照片大做文章。
　　不止如此，球队经理还试图对他晓之以理动之以情，说道：“你好不容易进入NBA，好不容易打拼出今天的地位，难道你想一时冲动毁了这些成就吗？我知道小妙对你来说很重要，可是篮球呢，篮球对你难道就不重要吗？你就暂时忍耐一下吧，我们不都说好了吗？我一定想办法让小妙回到你身边。”
　　在遇到小妙之前，篮球确实是对海顿而言最重要的东西，然而现在他已经完全迷惑了。如若能够继续在NBA打球的代价就是让小妙背黑锅，让她被所有人指责嘲笑的话，那么他的所作所为，还能称得上是爱她吗？
　　做错了事的人，明明是他啊！他现在躲在安全的地方让小妙承受一切，就算那个孩子没了，小妙难道就愿意回到他身边了吗？她难道不会怨恨自己吗？
　　想到此处，他终于再也无法压抑自己的心情，他起身以上厕所为借口，摆脱掉了那两个难缠的保镖，想要去找他熟识的电视台记者，告诉对方事情的真相，让小妙不再因为他而被人误解和伤害。
　　然而海顿刚刚从酒吧后门走出来，身后就有人拍了拍他的肩膀，海顿以为是保镖追上来了，一回头，看到的却是一个有着棕黑色头发的健壮男人，他正觉得这人有些眼熟，对方就猛地一拳挥出去击中了他的鼻梁。
　　眼前闪过短暂的黑暗，海顿趔趔趄趄摔倒在角落肮脏的垃圾桶上，想要撑着身体站起来，可这个健壮男人已经像棕熊一样朝他扑过来，凶狠有力的拳头接二连三地砸到他的脸上身上，海顿那英俊潇洒的面容很快被鲜血沾满了。
　　但他毕竟常年练习打球，反应灵敏，在短暂的劣势之后，海顿猛地抬手攥住了对方手腕，朝旁边吐了一口血，看向这个男人愤怒的面容，说道：“我想起你是谁了，你是排在我之后，小妙的男朋友。”
　　内森·布朗冷冷道：“那你也应该知道我为什么揍你。”
　　说着，他便挣脱开了海顿的束缚，更加凶狠地朝他挥拳进攻。海顿像是失了神似的，就那么坐在脏兮兮的地面上任内森殴打，他这副样子反而更加激怒了内森，让他破口大骂道：“还手啊，你他妈倒是还手啊！你果然是个孬种，遇到事就知道躲在你们球队的庇护下！可是小妙呢！你有没有想过小妙该怎么办！你知不知道那架竖琴对她来说多重要，你知不知道因为你，她有多难过！如果不能给她幸福，你当初为什么要和她在一起！”
　　内森每蹦出一个感叹句，就用拳头在海顿脸上揍一拳，最后海顿的脸都被他揍得看不出模样了，他还嫌不够，抓起旁边垃圾桶的铁盖子就朝海顿砸下去，然而这一次，却被海顿挡住了。
　　他擦了擦脸上四处流淌的鲜血，缓缓从地上站了起来，像是忽然醒了似的，对内森说：“是，我承认，我是孬种，我没有第一时间出来保护他。可你呢？你有什么资格教训我？如果你真的那么优秀那么好，为什么小妙还是跟你分手了？”
　　内森不禁被他说得一怔。
　　海顿继续说道：“我是和小妙分手了，可我是被人陷害的，如果不是因为有了那个孩子，我现在还好好地跟她在一起，哪里还能有你的事！你不过是运气好而已，现在竟然还跑来教训我，难道你以为我想让事情变成这样吗？”
　　说到最后，他已经带着哭腔在咆哮了。
　　“你不想，可是事情已经是这样了，给小妙造成的伤害已经无法挽回，你现在忏悔还有什么用！”内森大喊。
　　海顿怒吼：“我把这话原封不动还给你！”
　　紧接着，两个男人同时举起了拳头，朝着对方砸过去。他们像是对对方宣泄愤怒，但更多的，其实是借机发泄他们对自己的怨恨和后悔。
　　鲜血很快洒了一地，两个男人势均力敌，身上都挂了伤，力气也都几近用完，然而他们还是不肯停手，喘着粗气朝着对方进攻，谁也不想成为最先倒下的那个人。
　　安异就是这个时候带着他的车队出现的。
　　他将哈雷停在酒吧后门的街对面，冷冷看着那两个男人在巷子里打斗，似乎要拼个你死我活的样子，不禁冷笑了一声。他身后的哥们说道：“咦，怎么有人替你先动手了，异哥。”
　　另一个哥们认出了内森，说：“两个都不是什么好东西，要一起收拾了吗？”
　　安异盯着那两个在血泊中战斗的男人看了一会儿，最后摇摇头道：“算了，走吧。”
　　车队在夜色中快速驶离，而内森和海顿，也最终因为脱力而双双倒在了地上，渐渐失去了意识。
　　·
　　半小时后，一辆黑色轿车在深夜里悄然驶进了舒茗炀家的别墅。
　　车上走下来一个带着黑帽子的中年男人，他面容冷酷，眼角还有一道长长的刀疤，浑身上下带着一股凌人凶煞的气场。他在别墅大门前站定，给舒茗炀打了个电话，对方却直接把电话挂断了。
　　两分钟后，穿着睡衣的舒茗炀轻轻打开门出来了，黑帽男人立刻对他恭敬地点了点头，低声道：“舒先生，今晚情况有些特殊。您吩咐我去处理的那个人，被人捷足先登了。”
　　舒茗炀蹙了蹙眉，回头朝大厅里看了眼，才问：“什么意思。”
　　黑帽男人拿出手机，将他拍的照片递给舒茗炀，照片里，正是内森和海顿在小巷里搏斗的样子。他解释道：“我赶到的时候，他们已经打得很激烈了，我实在不好插手，怕动静太大引起周围人的注意。抱歉今晚没能完成您的吩咐，但我想，可以过段时间再找机会……”
　　舒茗炀微微摇了摇头，看着照片里满脸是血的两个男人，勾了勾唇角，说道：“不必了，不用脏了你的手，这样更好。”
　　黑帽男人点了点头。
　　“我交代你的另外一件事办的如何了？”舒茗炀平静地问。
　　黑帽男人微微低下头，“那件事……也被人捷足先登了。”
　　舒茗炀挑眉，“谁？又是内森？”
　　“不。这回是梁小姐那位乐队里的朋友。”
　　舒茗炀眯起眼睛，“安异？”
　　“是。昨晚他已经找到了那个毁掉梁小姐竖琴的姑娘，并且用很有效的手段震慑了她，我想那个姑娘以后绝不敢再做什么对梁小姐不利的事情了。”黑帽男人道，“并且今天晚上，安异也出现在了酒吧那里，我想他本来应该也是想给那个球星点颜色看看。”
　　“……动作还真够快的。”舒茗炀轻笑了一声，沉思了片刻，说道，“好吧，既然如此，那我再交代你一件事。”
　　“您尽管吩咐。”
　　“帮我查查这个安异到底是什么来头。”舒茗炀说道，“但我估计他很警觉，所以别让他察觉到有人在查他。”
　　“您放心，我一定——”
　　黑帽男人的话还未说完，屋子里就传来了小妙的呼喊声：“小乖，你去哪里了？”
　　舒茗炀连忙对黑帽男人使了个眼色，对方立刻转身坐进车里快速离开了。
　　舒茗炀不动声色轻轻关上门，调整了一下脸上的表情，回转过身，就看见小妙揉着眼睛，光着脚朝他走过来，嗓音沙哑地问：“这么晚了，是谁找你啊？”
　　舒茗炀走过去将她抱起来，亲了亲她的额头，说：“不是什么重要的人，不用在意。你怎么醒了？”
　　“翻了个身发现旁边的位置空了，就醒了。”小妙像猫咪一样蜷缩在他怀里，打了个哈欠，道，“你不在我好没有安全感，以后晚上不可以偷偷起床哦。”
　　舒茗炀失笑，“那我要上厕所怎么办？”
　　“憋着！”小妙瞪他一眼，“或者你可以抱着我一起去啊，我还可以帮你脱裤子。”
　　“好好好，都听你的。”舒茗炀蹭了蹭她的小脸，将小妙抱回了卧室，轻轻放在了床上，然后也躺在了她的身边，替两人盖好了被子。
　　“脚冷，你帮我暖暖。”小妙蜷缩在他胸口说。
　　“恩。”舒茗炀捞起她的两只细腿放在小腹处，用手掌温柔地摩挲着她冰凉的双足。
　　小妙情绪依旧不太高，打了个哈欠便渐渐闭上眼要睡着了。
　　舒茗炀盯着她美丽的面庞，忽然有点明白了从古至今，为什么有那么多英雄好汉为了绝世佳丽和别人拼得你死我活也在所不惜。
　　他垂眸思索了片刻，忍不住轻声问道：“小妙，你不是经常说我故意不给你睡，很腹黑很有心机吗？”
　　“恩，是呀，怎么了。”小妙困得已经睁不开眼了。
　　“那么你是喜欢平常这个温柔的我，还是喜欢腹黑的我？”舒茗炀微微捏紧了她软软的双足，“如果我说，我并没有表面上看上去那么温柔敦厚呢？”
　　“不管你怎么样……我……”小妙困顿地说，“都很喜欢啊……”
　　舒茗炀怔了怔，忍不住凑上去吻了吻她，然后将小妙用力抱进了怀里。
　　·
　　一周后。
　　三月底的天气越来越暖和了，舒茗炀花园里的花花草草全都发芽冒了绿，看上去生机勃勃，而小妙则生无可恋地躺在草地上，抬手将旁边花枝上才长出来的花骨朵一个个揪掉。
　　舒茗炀回到家见到她时，发现她手边已经堆了一大堆无辜的花骨朵和叶子。
　　他无奈地笑了笑，蹲下去吻了吻她的侧脸。
　　“恩？你今天怎么这么早就就回来了。”小妙无精打采地说。
　　舒茗炀勾起唇角，心情很好地说：“因为我有件礼物要送你。”
　　“没兴趣。”小妙无聊地撇撇嘴，这几天他为了逗自己开心，已经送了她很多东西了，从限量版的衣服包包，到成套成套的钻石首饰，她却根本不在乎。
　　“先别这么急着下结论嘛。”舒茗炀试着把她拉起来，“走吧，跟我回屋子看看这次的礼物。”
　　“不要。”小妙赖在地上任凭他怎么拉扯都不肯起来。
　　舒茗炀无奈，只好一把将她公主抱了起来，小妙像条耍赖的猫，在他怀里来回翻滚，“哎呀你好烦啦，让我一个人好好欣赏一下春光不行吗？”
　　“你那明明是在破坏春光。好了，先看礼物，这次的礼物你一定喜欢。”舒茗炀连忙趁着她还没挣扎出来，将她抱进了大厅，“快看，那是什么？”
　　“什么啦，你就算给我买一颗脑袋那么大的钻，我也——”
　　小妙一边说着一边抬起头，接着就怔住了。因为她的眼前，竖立着一架竖琴。一架……几乎和她姥姥送她的，一模一样的竖琴！
　　小妙立刻从舒茗炀怀里跳下来，快速跑到竖琴面前，小心翼翼地摸着琴身，她一眼就认出竖琴上的琴弦就是之前那架竖琴上的！还有旁边的木头，是用很多碎木片拼接在一起的，为了遮掩拼接的痕迹，这些缝隙被人涂上了金色的花纹，绘制成了植物的图案。
　　而那原本刻着字的木块也依旧保留着，只是现在下面又多了一点点内容——
　　“送给我最爱的小妙——姥姥和舒茗炀。”
　　小妙怔怔地摸着这行字，听到舒茗炀在旁边小心翼翼地说：“你……不介意我加上自己的名字吧？其实琴并没有完全复原，工匠跟我说，因为里面的木头实在碎得太过了，拼接不起来，所以他基本上用了新木头，只是外面贴上了旧琴的那一层木片，让它看上去和旧的尽量相像一点；另外琴弦也基本是旧琴上的，但是有几根断裂了，只能用新的代替。所以总体上来说，我只能把你爱的琴的百分之六十左右还给——”
　　他还没说完，小妙就猛地扑进了他的怀里。
　　舒茗炀顿时松了口气，摸着她的头发说：“我还给你买了一架新的竖琴，已经放在学校了，你平时去上课的时候可以用。我将一楼的一间房子腾出来给你做专门的琴室，以后这架琴就放在那里，好吗？这样你就不用担心有人会损坏它了。”
　　小妙吸了吸鼻子，在他怀里用力点了点头。
　　舒茗炀笑道：“好了，现在开心一点了吗？可以笑一下给我看吗？好久没见你笑了。”
　　小妙抬起头，双眼微微发红地看着他，对他露出温柔的笑颜，“谢谢你。”
　　舒茗炀顿时觉得这几天焦头烂额的忙碌都是值得的了。他吻了下她的额头，“不用跟我客气。”
　　小妙深呼吸了一口气，灰暗的眼睛里重新出现了生机，她走过去小心翼翼地抱住竖琴，说：“琴室是哪一间，你快帮我把它抬进去呀！”
　　舒茗炀任劳任怨地将竖琴放进了准备好的琴室，然后就被小妙推了出来，她严肃地说：“你出去啦，我要跟这架琴好好培养感情，你不要打扰我们哦。”
　　哈？跟琴培养感情？那我呢？舒茗炀张了张嘴，无奈地答应了，“哦。”
　　他转身走出去之后没几步，忽然觉得哪里不太对，便又折返了回来，推开门狐疑地看向小妙，问道：“那个……你是不是有什么话忘记对我说了？”
　　“什么话？谢谢你？我刚说过了呀。”
　　“不，不是那句。”舒茗炀微微红了脸，轻咳一声道，“比如说……你现在非常想睡我之类的？”
　　小妙立刻惊呼一声，捂住了胸口，用谴责的目光瞪着他：“哎哟你这个人好/色/色哦！大白天的你胡说什么呢！人家才不是那么饥/渴的人呢！”
　　……What the hell？
　　·
　　得到了舒茗炀送给自己的新竖琴后，小妙的心情顿时像四月的艳阳一样灿烂明媚起来，她很快便恢复了过去的生活轨迹。每天吃吃喝喝，和舒茗炀送她的新竖琴交流感情，要么就带着狗狗在别墅四周玩耍。
　　这天早晨，她又不情不愿地被舒茗炀从床上拉了起来，带着她去学校。谁想两人刚出现在学校门口，就受到了来来往往所有人的围观。
　　但让人感到奇怪的是，这些人没有像过去那样朝着小妙吹口哨，或者对她说些难听话，只是齐刷刷地看着他们，脸上都带着诡异而复杂的神色。
　　见惯了大世面的小妙都不禁缩了缩脖子，凑近舒茗炀说：“从来没见过他们这样。我感觉不太对劲，你说他们是不是要集体冲上来围殴我们啊？”
　　舒茗炀还没回答，小妙班上的一个同学就朝她跑了过来，大喊道：“Kitty，你总算来了！”
　　小妙不由紧张起来，问：“怎么了，又出什么事了吗？难道我在教室的新竖琴又被人砸了？”
　　“不是不是。”对方摇摇头，“小妙你快跟我来！”
　　小妙拉着舒茗炀，两个人莫名其妙地跟着那个同学一路小跑到学校的布告栏面前，看着上面最醒目的那张公告，小妙不禁吃惊地张大了嘴。
　　因为这张公告用醒目的加粗黑体字写着一行大字：“给梁小妙的道歉信”。
　　不仅如此，这闪瞎眼的大标题下面还配了一张姑娘的正面彩照——正是那个监控记录里砸坏了小妙竖琴的人。照片里她哭得双眼通红，而照片底下，则是她用非常后悔的语气亲笔写的道歉内容，里面详细记录了她砸坏梁小妙竖琴的过程，还有她之所以这么做的原因，最后一段则是她保证以后再也不会这么做了。
　　“这还不算什么，她还拍了道歉视频发到她的Facebook上了呢，哭得情真意切的。”同学拿出手机递给小妙，“都发了好几天了，小妙你没看到吗？”
　　“我八辈子不上Facebook了。”小妙点开同学手机里的视频，只见这个棕发姑娘对着镜头哭得涕泪横流，不断地重复道：“梁小妙，我对不起你。”
　　小妙被她哭得打了个哆嗦，不禁扭头问同学，“不是说她爸是什么企业家，在学校有股份，死活不肯道歉吗？怎么突然跑出来道歉了？”
　　同学耸耸肩，“我们也不知道啊，反正她既然发了视频，我们就给她点赞咯，你看，现在已经被赞了五千多次了，大家都在底下夸她道歉的感情很真挚呢。”
　　小妙不禁“噗”的笑了一声，她算是明白刚刚为什么那么多人围观她了。估计是觉得自己能怼得过学校股东的女儿，很牛/逼吧。
　　这热闹也算是看完了，小妙刚拉着舒茗炀要去教室，谁知一转身，就看见视频里的女主角赫然站在他们面前，哭得双眼通红地看着她。
　　作者有话要说：　　男主腹黑的一面也渐渐显山露水啦，很快就要讲述小妙和球星海顿的恋爱故事了，大家想不想看呀？
　　感谢：我是琪琪 扔的地雷×7！！！你真是我的大天使，对你爱爱爱不完！

☆、第28章 

　　【道歉】
　　……这是要闹哪样啊？小妙头疼地揉揉眉心, 问道：“公告和视频我都看见了, 你还想干嘛？”
　　棕发姑娘颤抖地走上前来, 在周围同学的围观之下, 流着泪诚恳道：“我必须要当着你的面跟你道歉, 梁小妙, 我知道错了，我真的是一时冲动, 再加上一直嫉妒你, 所以才会做了傻事。我知道我无法将那架竖琴复原，但我已经将赔偿的20万美金给了学校，他们很快就会打到你卡上的, 我希望你能看见我道歉的诚意，然后原谅我。”
　　说实话，小妙真的没办法在这么短的时间就原谅这个破坏了自己珍贵竖琴的人。但是看着这个一直养尊处优的姑娘如今哭得如此惨烈, 面子尊严全都不要，被所有人围观着跟她道歉，她实在是硬不下心来让对方更难堪。
　　于是她无奈地撇了撇嘴，“行了行了，原谅你了。”
　　姑娘的眼睛顿时亮起来，“真的？你原谅我了？”
　　“恩。”小妙烦躁地说，“不过以后你要是再敢对我做类似的事，我告诉你，我一定会让你变得比我的竖琴还要惨。”
　　姑娘不禁打了个寒颤，有那么一瞬间, 她很确信她在梁小妙的眼里看见了和安异眼底一样的东西——那种深沉冰冷的暗黑。她连忙说：“我不会了，我保证我再也不敢了！”接着就转身跑掉了。
　　“奇奇怪怪的……”小妙看着她的背影喃喃道，“这种骄傲的大小姐怎么可能突然愿意屈尊迂贵给我道歉？除非……”
　　“除非什么？”舒茗炀问。
　　小妙猛地睁大眼睛，想到了什么。她扭头对舒茗炀说：“小乖，你先帮我去教室弹着琴，我有点事，处理好了马上过来。”
　　舒茗炀哭笑不得，“我又不会弹竖琴！”
　　“哎呀你是我男朋友，往那里一坐，随便拨拉几下，大家就会把你当成我啦。”小妙推着他，“你快去啦！不然要迟到了！”
　　“这话应该我对你说好吗！”舒茗炀无力地吐槽着，但最后还是认命地代替小妙去上课了。
　　见他走远了，小妙才转身朝另一个方向走去，她熟门熟路地来到学校偏僻角落的一座巨型雕塑前，果然看见那个棕发姑娘站在那里，战战兢兢地对着雕塑背面的人乞求道：“我跟她道歉了，她原谅我了，很多人都可以作证的，你现在可以放过我和我的家人了吗？我爸爸都已经被你派去的人吓到住院了，我真的知道错了，求求你放过我吧。”
　　过了好一会儿，小妙才听到巨型雕塑后面传出了安异的声音，“恩，你自己好自为之吧。”
　　“我知道，我以后绝对不会再试图做什么伤害梁小妙的事了！”姑娘急忙说道，如获大赦地松了口气，接着便像逃离恶魔一样拔腿就跑。
　　等那个棕发姑娘跑远了之后，小妙举起手里的包，绕过雕塑二话不说就朝安异脑袋上砸过去。对方一开始还抬手试图遮挡，但一看是她就乖乖地放下了手。
　　“神经病啊你！让她道歉也就算了，用得着那么大张旗鼓吗？她哭成那样，不知道的人还以为我要杀她全家呢！你还跑去吓唬人家爸爸，你到底想干嘛呀！”小妙一边骂，一边对安异拳打脚踢，而后者则站在那里任她欺负。
　　小妙发泄了一通之后总算稍微平静了点，她双手叉腰瞪着安异，“以后不准再因为我做这种蠢事了知道吗？”
　　安异点点头。
　　小妙忍不住又糊了他一巴掌，愤愤道：“每次都答应得好好的，但每次都做不到！你是不是想气死我继承我的竖琴呀你！”
　　“不是。”
　　“那是为什么？你说，你这次怎么吓唬她了？没有打她吧？”
　　安异摇摇头，“没有，就砸碎了她的车窗户而已。”
　　“‘而已’？哦听你的语气你还很宽宏大量哦？”小妙踹了他一脚，“以后不准这样了，万一被你国内那个哥哥抓住了做文章，那你的一切都——”
　　“我不在乎。”安异不等她说完就冷静地说，“反正我从来就不想要那些股份和财产。”
　　“可是我在乎呀。”小妙急促地说，“我希望你能过得很好很好，穿得西装革履天天在华尔街出入，而不是像现在这样。”
　　“你知道那不是我想要的。”安异抬眼坚定地看着她，“你也知道我一直以来想要的都只有你。”
　　小妙眼底闪过几分无奈，“傻小异，你现在才二十出头，等过几年你再回首这段时光，就会发现自己很幼稚了。把你想要的东西忘掉吧，你得不到的。”
　　“为什么？”安异问，“你真的爱上舒茗炀了？”
　　“和他无关啦。”小妙挠挠脑袋，带着轻笑说，“你知道我在去年圣诞节许了什么愿望吗？我希望我自己能在二十五岁前死掉。已经没剩几年啦，所以你一定要在那之前忘记我。”
　　说完这些，她像两人十八岁那年时那样，抬手摸了摸安异的头发，转身挥挥手走了。
　　·
　　梁小妙刚刚赶到竖琴教室门口，就听到汤姆教授扯着他那浑厚的大嗓门教训人：“不对不对！脚要踩在这里！身体姿势也不对，一点都不优雅！你到底是要弹竖琴还是要抱着它同归于尽啊？”
　　奇怪了，汤姆老头都教了他们快三年了，现在应该不会有同学犯这种低级错误了啊？小妙好奇地将大门推开一条缝，这才想起自己刚刚干了什么“好事”——
　　舒茗炀正坐在她的竖琴旁边，满头大汗地按照汤姆的要求摆正姿势，但无论他怎么努力，汤姆老头都一脸的嫌弃不满意。
　　小妙不禁“噗”的笑了出来，靠近大门的一个同学发现了她，她连忙对对方举起手指“嘘”了一声，然后幸灾乐祸地贴在门上偷看舒茗炀被训斥。
　　“弹拨琴弦的力道不能那么大，你以为你是金刚狼啊？”
　　舒茗炀连忙放轻了力道，谁想汤姆教授更不满意了，“这么轻你是弹给空气里的蚊子听吗？真是的，你不是说你有弹奏乐器的基础吗？我看你就是骗人！”
　　舒茗炀无奈道：“我没有骗人，我说了我只会弹吉他，我也说了我不是小妙，老师……您能放过我吗？”
　　“不行！”汤姆教授气呼呼地说，“小妙以后肯定会成为全世界最厉害的竖琴艺术家，你身为她男友，连一点基础的竖琴都不懂，信不信我让她跟你分手？”
　　舒茗炀只好无可奈何地继续学习竖琴，还带着一脸小委屈的可怜表情，门口的小妙看得不禁捂住了胸口，哎哟哟，她真的好喜欢看他被欺负的样子哦！要是能可怜兮兮地哭出来那就更好了，一定会让她性、致、大、发的！
　　但她并没能等到舒茗炀哭出来，就不小心激动地将大门弄出了声响，全班同学都扭头朝小妙看去，她只好收起了兴奋的表情，一本正经地走进来，“我来上课啦，迟到啦不好意思。”
　　汤姆教授立刻指着舒茗炀说道：“你找的这个男朋友太差劲了，完全没有竖琴上的天赋，你还是早点把他甩了吧，免得以后生了孩子都遗传不到你的天赋。这损失也太大了！”
　　“哎哟你这个老头子就不要操心别人的姻缘啦。”小妙挥挥手，走过去将舒茗炀拉起来，摸摸他的脑袋，“可怜的小乖，让你受苦了，我好心疼你哦！你去那边等我吧。”
　　舒茗炀无语地看着面前的坏女人，这一脸收都收不住的幸灾乐祸，哪里像是心疼他了？她以为自己没发现她刚刚在门外偷笑了好半天吗？
　　他无奈又包容地看了她一眼，转身走到那把属于自己的男友座椅上坐下了。
　　一节课很快就结束了。同学们纷纷离去，汤姆教授则叫住小妙问：“之前跟你说的那件事，你考虑得如何了？”
　　小妙撇撇嘴，“没兴趣。”
　　“你这孩子，我知道你很有天赋，但如果你不努力把这些天赋展现出来的话，那它们也会渐渐变得生疏的。”
　　“好啰嗦好啰嗦，我不要听！”小妙堵起耳朵，拉着舒茗炀往外走，“小乖我们去吃饭啦。”
　　身后的汤姆教授仍旧不甘心地呼唤着她，舒茗炀不禁好奇地问：“你老师跟你说的是什么事？”
　　小妙无聊地说：“他让我自己作曲啦，那么没意义的事我才不要做呢。”
　　“作曲怎么会没意义呢？好听传世的曲子都是像你这样的人写出来的。”舒茗炀连忙劝道，“或许你可以试一下。”
　　“我不要，我没有灵感。”小妙嘟着嘴说，“我只在一件事上超级有灵感，你知道是什么吗？”
　　舒茗炀没防备，问道：“什么事？”
　　小妙忽然踮起脚，在他耳垂上轻轻咬了一口，沙哑地说：“Sex。”
　　接着不等舒茗炀反应过来，她就嘻嘻哈哈地跑走了。
　　舒茗炀愣在原地，摸了摸自己发烫的耳朵，无奈地追了上去。
　　两个人在学校吃完饭后小妙便闹着要回家，舒茗炀只好答应她，谁想两人刚走到校门口，旁边一辆不起眼的轿车里就突然走下来一个捧着大肚子的黑发白人女子。
　　小妙只瞥了她一眼就愣住了，心中忍不住愤怒吐槽：今天这是什么鬼日子，为什么讨厌的家伙一个接一个出现在她面前啊！
　　眼看这个白人女子焦急地朝自己快步走来，小妙转身就要走，谁料下一秒，这个女人突然挺着大肚子，当场跪在了她面前！
　　舒茗炀立即挡在小妙面前，蹙眉看着对方，“这位女士，你这是干什么？无论有什么事，请你先站起来再说。”
　　“不，我不能起来，求求你帮我拦住梁小姐，我有很多话要跟她说，求求你了！”
　　她是来找小妙的？舒茗炀连忙转身去问小妙：“这个人你认识吗？”
　　“认识啊。”一旁的小妙低头玩着指甲，凉飕飕地说，“她就是那个害我和海顿分手，用孩子逼婚想上位的拉拉队员咯。我记得你好像是叫爱莎吧，怎么，不去筹备婚礼，跑到我这里来干什么，该不会以为我被你劈腿了还会送你结婚礼物吧？”
　　叫爱莎的女人红着眼眶说：“梁小姐，我知道为了能和海顿在一起，我当时做了很多错事。但我现在必须求你帮帮我，就算不帮我，也帮帮我肚子里的孩子，好不好？因为海顿的球队经理，他……他想杀了我！”
　　小妙怔了两秒，接着嗤笑一声，一边拍手一边说：“真的吗？那简直是喜闻乐见呀！你知道吗？我们中国有个习俗，听到好消息的时候要放鞭炮庆祝，要不是你们这穷乡僻壤没得卖，我真他妈要放它一百八十串的！”
　　爱莎流着泪可怜巴巴地看着她，“你嘴上这么说，可我知道你心里不是这么想的。那个时候我在球队看海顿训练的时候，总是听他说你有多善良多温柔，我相信他说的都是真的。我也知道我很对不起你，你想怎么对我都可以，只要……只要你肯救救我的孩子！”
　　小妙冷冷道：“救孩子你去找孩子他爹啊，我看上去像是他爹的样子吗？”
　　“海顿他根本不肯见我！自从他知道了那天我们之所以会在酒吧里发生关系是因为我在他酒杯里下了东西，他就再也不肯见我了。所以我只能来求你，我只求你给海顿带句话，让他看在孩子的份儿上，不要让经理继续追杀我了！”爱莎哭泣着说，“这段时间以来经常有奇怪的人出现在我家周围，我每天都生活在恐惧里，真的要支撑不下去了！我真的知道错了，只要你肯帮我跟海顿说，我可以答应你离开他！我现在只想好好将肚子里的孩子抚养长大。”
　　小妙嗤笑道：“哇，把自己形容真伟大！所以你在他酒杯里下东西也只是为了养大这个孩子，而不是觊觎他爸妈的公司和他一年1200万美金的薪水咯？”
　　爱莎惭愧地低下头，“我承认我的动机不单纯。你……你要知道，我的年龄在啦啦队里已经算很大了，我必须要找个靠山，不然以后退队了该怎么办？队里很多姑娘都这么做，我和他们一样也只是想要点钱，但我没想到会对你和海顿的感情造成这么严重的伤害。何况我现在有了孩子，你没当过母亲，你不会明白，当你知道自己肚子里有了小生命时，你的想法就全变了，我现在真的只想把这个孩子——”
　　“不要跟我说什么我没当过母亲。”小妙咬牙切齿打断了她的话，“我他妈就算这辈子都不生孩子，也比你更适合当母亲！像你这种手段下作的心机女，能养出什么好东西来？而你现在还敢大言不惭跑过来，让我这个被你劈腿的受害者去帮你和海顿和好，我有那么贱吗？”
　　爱莎抽噎而绝望地看了小妙一会儿，知道这件事没有希望了，她只得慢慢站起身，转身朝远处走去，“对不起，梁小姐，真的对不起。”
　　小妙看着她下楼梯时小心翼翼护着肚子的样子，不禁闭了闭眼，一边厌恶自己，一边出声道：“站住。”
　　爱莎满怀希望地转过头看她，“梁小姐？”
　　小妙一步步朝她走去，停在她面前，用手压在她肩膀上，漠然道：“我不能帮你去找海顿。但我有另外一个提议，也能让你在未来过上幸福的日子，你想不想听？”
　　爱莎茫然地点点头。
　　“这个提议很简单。我给你2000万美金——请你相信我，我弄得到这么多钱——你拿到这些钱，这辈子都会衣食无忧，不需要再倚靠男人生活，但我也要你付出一些东西，比如你肚子里的孩子。”小妙用尖锐的眼神直直看向她心底，“我现在把你从这些楼梯上推下去，你就能拿到2000万，你觉得怎么样？一个孩子换2000万，很划算吧。”
　　爱莎震惊地看着小妙，立刻坚定地摇摇头，小心地朝旁边躲开她，“对不起梁小姐，我做不到。我真的已经对这个孩子有感情了。”
　　小妙冷冷审视着她的神情，审视着她捂着肚子的模样，在确定了眼前这个女人不是在演戏之后，忽然无奈地苦笑了一声。
　　她叹了口气，轻声说：“你走吧，我会去跟海顿说的。”
　　爱莎顿时惊喜地瞪大眼睛，“真的吗？我……我不敢相信，我真的太感谢你了！梁小姐你放心，我一定不会再去打扰海顿！”
　　“那些都不关我的事。”小妙认真地说，“我只希望你把这个孩子好好养大，让他上大学，让他找一份体面的工作，做一个正直的人，而不是像你这样，投机取巧手段下作。”
　　爱莎含着泪拼命点头，“我会的，我会的，梁小姐，我就知道你是个善良的人。”
　　小妙像是被这个词刺中了心中痛处，忍不住破口大骂：“我善良你妈！如果善良的结果就是被你这种人插足，那善良的人都干脆去死算了！你给我滚，少在这里得了便宜还卖乖！”
　　爱莎连忙坐进她的车里离开了，小妙则在原地愤怒地胸口不断起伏大喘气。一直站在旁边没说话的舒茗炀走了过去，轻轻将她抱在怀里。
　　小妙在他怀里带着哭腔嘶哑地说：“我现在好讨厌自己！我觉得自己好恶心！明明就是她害我和海顿分手的，我还帮她！你说我是不是天生犯/贱！”
　　“你不是。”舒茗炀柔声道，“只是刚刚那个女人选择了做坏事满足她自己的目的，而你选择了做正确的事。”
　　小妙扭着他的手臂肌肉出气，“可我不想做正确的事，你知道我刚刚有多想把她真的从这里推下去吗！”
　　“我明白，换做任何人都会有这样的想法，但有这样的想法并不代表我们一定会去做。”舒茗炀慢慢捧起小妙的脸，“我知道你不喜欢别人这么说，可我喜欢你藏在锋利外壳下面的温柔善良。”
　　小妙气得用力打他，舒茗炀任由她在自己身上发泄着委屈和难过，许久之后，她终于平复下来，舒茗炀低头吻了吻她的额头，“不生气了？走，回家吧，给你做好吃的。”
　　“恩。”小妙抽泣着跟他上了车，路上，她忍不住问：“那……我就真的去见海顿了哦。”
　　“去啊，你们的事本来就该好好说清楚。”舒茗炀温柔而自然地说，“我很赞成你去。”
　　“那你要不要跟我一起？”小妙问。
　　舒茗炀笑着摇摇头，“虽然我挺想和那家伙打一架的，不过你们要说的事情很重要，我还是不打扰了。小妙，你记住我的话，我永远相信你，所以你不用担心我会因为你去见了前男友就胡思乱想。”
　　小妙感动地点点头，用力抱住他，在他脸上亲了一口。
　　·
　　和海顿的见面约在了三天后，地点在N市的一家高级会员制餐厅，是小妙还和他在一起时，两个人经常去的地方。
　　其实小妙原本并不想去那里，毕竟触景生情，然而海顿坚持要在那里见面，小妙要问他的事也不能马虎处理，她想着那家餐厅也算足够私密与安静，应该不会有记者跟拍进来，便答应了。
　　这天傍晚，她开车来到餐厅门口，在服务生的引导下走进餐厅，看着熟悉的环境，心中不禁万分感慨。而海顿则坐在靠窗边的老座位上，他今天穿着非常正式的西装，中长的头发也打了发蜡，服帖地梳在脑后，看上去简直像是个要去参加婚礼的新郎。
　　只是他的脸上带着几片青紫色的淤青，嘴角上挂着一块血痂，右手手背上还缠着绷带。
　　小妙闭了闭眼，迈着沉稳的步伐来到他面前，“海顿。”
　　一脸颓废的男人看到她，灰暗的眼睛里顿时有了光彩，他慌慌张张站起身，替小妙拉开椅子，说道：“你到了怎么不跟我说，我会下来接你的。”
　　“何必呢？我们早就分开了。”小妙平静地说。
　　这句话顿时刺痛了海顿，他本来就是个感情丰富的大男生，眼圈立刻红了起来，他想去抓小妙的手，可伸到一半又黯淡地收了回来，只是充满乞求地望向她：“小妙，我知道你可能不相信我接下来要说的话，但……但我之所以会和那个女人上/床，是因为她给我的酒——”
　　“给你的酒里下了东西，我知道。”小妙直视他的眼睛，“我早就知道了。”
　　海顿愣怔地看着她，“那你……那你为什么……不肯原谅我？”
　　“我没有不原谅你。”小妙微微抠紧了自己的手心，“只是当我知道的时候，那个拉拉队员已经怀孕了，我原谅你了又有什么用呢？你马上就是一个父亲了。”
　　“可是……可是这都是她的计谋，你和我都是受害者啊！既然你早就原谅我了，那不肯回到我身边，是因为那个孩子吗？”海顿焦急地问。
　　小妙摇摇头，“不是，海顿，是因为我已经不爱你了。”
　　这句话就像是千万斤重的石块，猛地击垮了海顿所有的希望，让他瘫在椅子上动弹不得。
　　小妙揉了一下眼睛，看着窗外的夜景说：“我们分开太久了，我也不想破坏你和那个孩子将来的感情，所以我选择放下。”
　　“如果只是因为孩子，那我可以把他送的远远的，你永远不用见到他，这也不行吗？”
　　“当然不行，你凭什么这么对他？他又没有错！”小妙认真地说，“你应该知道，我出生在一个爹不疼娘不爱的家庭，你又是我曾经爱过的人，所以即使我很讨厌小孩，我也不希望你的孩子从出生起就过得不幸福。这会让我觉得罪过。”
　　海顿不禁绝望地捂住了眼睛，“为什么会这样？命运只是给我们开了个小玩笑，然后你就要放弃一切了吗？”
　　“对不起，我就是这么绝情的bitch，你应该早就知道的。”小妙强迫自己冷着脸说，“现在，咱们就不要再纠缠过去的那些事了，没有意义。我今天来见你，只是想问你一件事。是不是你让你的球队经理跑去威胁艾莎，要杀了她？”
　　作者有话要说：　　小妙真的很不容易的，一路走来都是辛酸。
　　另外，大家大概猜到安异是什么身份了咩？这章没有顾冷，小天使们想他了吗？2333
　　感谢：君迁子 扔的地雷，爱你嗷呜呜！

☆、第29章 

　　【诀别】
　　海顿茫然又惊讶地抬起头, “杀了她？怎么可能？”
　　“她亲自跑到我面前, 哭得声泪俱下, 说有人天天等在她家附近要杀她。我想知道, 这是你的意思, 还是你经理私下做的决定？”
　　“她亲自跑去找你？她怎么能这样, 我已经给了她那么多钱，她明明答应我绝不会去打扰你的！”海顿愤怒地说。
　　“你先不要计较这些, 告诉我要杀她这件事到底和你有没有关系！”小妙猛地抓住了他的手臂, 强硬地盯着他，“我要知道我爱过的男人是不是已经变成了一个为达目的不择手段的混蛋！”
　　爱过的……男人吗？海顿的眼圈再度红了，他用力摇头, “当然没有。经理只是建议我可以给爱莎很大一笔钱，让她把孩子打掉，这样你就愿意回到我身边了。我都交给他去操作了, 我没想到他会把事情发展到这个地步。”
　　说到这里，两个人顿时都明白了，一定是球队经理去问了爱莎，但她不肯放弃孩子，经理被逼急了，所以才开始不择手段。
　　海顿说：“你放心小妙，我会去跟经理说，让他不要再对爱莎做什么蠢事的。我是不喜欢她也不喜欢她肚子里的孩子，但我不至于那么没良心做出这种事。”
　　小妙点点头，“那就好。但这还不够。以后你还要学着去爱你的孩子, 学着去做一个好爸爸，最重要的，你要赶紧把状态调整好，赶紧回去打球，自从我们上次在球场见面后，最近你们球队的比赛你就没出场过吧，到底怎么回事，是因为你身上的这些伤吗？”
　　“只是点小伤，不要紧的。”海顿感动地看着她，“你还在关注我的球赛吗？”
　　小妙顿了顿，才说：“我当然会关注，因为我担心你见到我之后就没办法好好打球了，谁想你直接都不上场了。海顿，你已经让我背负了很多我本不该背负的责骂和黑锅，我能不能拜托你，赶快振作起来，好好让你的球迷们看到你真正的实力，也让我赶快从你的阴影里解脱出来？”
　　海顿忍着心痛，哽咽着用力点头，“我会的，我一定会尽快恢复过来的，我跟你保证，以后绝对不会再让你因为我受到伤害。”
　　“我们早就分开了，现在的你已经伤害不到我。”小妙做了个深呼吸，“好了，事情都说完了，你可以走了。快点去把爱莎的事解决好，不然你那个经理恐怕真的要做出什么不能挽回的事了。再见。”
　　最后她那句再见说得很重很重，海顿听出了那两个字里永别的意味，他不禁用手揉了揉眼睛，把即将溢出的眼泪压了回去，然后站起了身。
　　“在走之前，小妙我想问你……你还记得我们第一次见面的情景吗？”海顿那天空般湛蓝的眼中含着泪，却努力笑着问她。
　　小妙盯着他看了一会儿，最终也很浅很浅地笑了一下，说：“记得啊，那是你们队和蓝筝队的比赛，中场休息的时候，你本来在练习投三分球，可是突然在场边看见了我，你手里的投球就砸到了篮板上，然后还反弹回了你脑袋上，你一屁股坐到了地上，全场都在笑。”
　　海顿低头笑道：“是啊，那个时候我脑子里只剩下一件事，那就是我一定要娶这个姑娘为妻。直到现在我都还是这么想的，以后也不会变。再见，小妙。”
　　“再见。”小妙沙哑地说道，看着那高大强壮的体魄渐渐远离自己的生命，从今以后再也不会出现。
　　片刻后，她闭上眼做了个深呼吸，然后把脸埋在了手臂里。
　　和海顿相识的那段美好记忆，如同一条凄美的绸缎，缓缓滑入她的脑海——
　　那是去年3月多的事情了，那个时候小妙刚刚和上一个男友分手两个多礼拜，心情不禁很是消沉。和她一个乐队的玛琪为了逗她开心，就提出想大家一起去看NBA球赛。小妙当时非常奇怪地问她：“你以前从来不看这些比赛的，怎么突然想去了？”
　　玛琪红着脸支支吾吾说，她在无人机队有一个喜欢的球星，想去现场看看他比赛时的英姿。小妙自然是不会拒绝这个好友的要求，为了能让她离喜欢的球星更近一点，她还花大价钱买了三张昂贵的场边座位票。
　　她本来是想买四张票，将派恩和安异都叫上的。但是那段时间安异那位神秘的父亲跑来美国找他了，安异不想见他就躲了起来，于是最后，只有他们三个人一起去了比赛现场。
　　比赛当天气氛非常热闹，众所周知，无人机队在过去几年的NBA排名都是垫底的，所以N市的球迷们都不怎么关注他们本市的球队，每次比赛，球场能坐满三分之一的座位，主办方都要开香槟庆祝了。
　　但今年，球队经理决定拼一把，为队里用高薪酬招来了一位各方面都很优秀的选秀状元（注释1）海顿肖恩，尽管这位白人球员一开始并不被大家所看好，觉得他是高薪低能，可是他很快就用自己的实力让那些说他闲话的人都闭了嘴。他出场的第一场比赛，就独自为球队夺得了56分，不仅如此，他还给其他队友创造了很多助攻，最后让球队以109比78的大比分优势赢得了比赛；接下来的每一场比赛，海顿都发挥得异常出色，让这个以前连季后赛都经常进不去的队伍，取得了9连胜的好成绩。
　　N市的球迷们不禁热血沸腾了，觉得海顿拯救了他们本市的球队，是球队的新希望，大家都蜂拥而来想看海顿打球，无人机队的球票第一次达到了一票难求的程度。
　　在这种状况下，小妙自然而然会觉得，玛琪喜欢的那个球星肯定就是海顿肖恩。于是当球员们一个个进场时，她便戳了戳玛琪的手臂，指着海顿低声道：“喂喂，你的偶像出场啦。”
　　玛琪却红着脸对她摇了摇头，“我……我不是来看海顿的啦。”
　　“哈？”小妙不禁挑了挑眉，问道，“那你是来看谁的？”
　　玛琪不好意思地快速指了一下站在海顿身边的那个黑白混血球员，轻声道：“我是来看他的啦。”
　　小妙之前也不看球赛，赶忙在头顶电子屏上找了半天，才找到这个混血球员的名字——阿诺德，他是和海顿一起被招揽进队里的，在队里担任海顿的左右手，是个辅助性球员。虽然阿诺德没有海顿那么耀眼，可一看就知道是为人特别可靠低调的类型，长相也很沉稳俊朗。
　　小妙不禁赞叹地拍了玛琪一下，笑道：“不错嘛，很有眼光呀。这种稳重的男人才靠得住，派恩，你觉得我说的对不对？”
　　然而坐在她旁边的派恩却一脸不高兴地捧着下巴，哼道：“只看一眼怎么知道，说不定这家伙的稳重全是装出来的。”
　　小妙若有所思地看了看派恩，又看了看另一侧的玛琪，顿时就明白了什么——
　　天啊，派恩竟然喜欢上了玛琪！这是什么时候发生的事啊？都怪她每次谈恋爱就会和乐队脱节，以至于发生了这么大的事，她竟然都不知道！
　　说句实话，其实小妙是更看好玛琪和派恩在一起的，毕竟大家认识这么久了，都知根知底，小妙相信派恩是好男人，能照顾好玛琪。但感情这种事又不是配/种，她这个外人觉得合适，玛琪未必这么觉得。所以她便没有说什么，打算让玛琪自己来决定。
　　不过她同时也为玛琪的这份喜欢捏了把汗，阿诺德是NBA球星，他们和这种人就是生活在两个世界里的，根本没有交集，玛琪要怎么才能认识阿诺德呢？
　　小妙正在苦思冥想，机会就自己朝她拔腿跑过来了。
　　球赛中场休息的时候，无人机队的球员们在场上热身玩耍，几个队友想要比一比谁的三分球扔得准，于是便一个接一个站在场边开始投球。
　　轮到阿诺德投球的时候，玛琪不禁紧张地捏住了小妙的手腕，眼看着那个球飞进篮筐，玛琪才猛地松了口气，朝着阿诺德小声说：“太棒了。”
　　“大点声啦，这样他听不见的。”小妙拍了下她的后背，替她吹了声口哨，大喊：“阿诺德！”
　　然后她立刻俯下/身躲在了玛琪背后。
　　阿诺德听到有人叫他，便朝场边看来，自然看见了玛琪，后者不禁涨红了脸，终于鼓起勇气大声喊出来：“阿诺德！你太棒了！”
　　对方只是礼貌地朝她点了点头，便转过了身继续去练球了。
　　玛琪不禁失落地垂下了肩膀，小妙爬起来一看，发现那个阿诺德竟然没理会她家玛琪，顿时就怒了，又朝他吹了声口哨：“喂！”
　　然而阿诺德没听到这声口哨，走过去投三分球的海顿倒是听到了。他先是随意朝小妙那里瞥了一眼，然后便转头要投球，但他刚刚把球举到半空中，就又像是猛然清醒似的，重新看向了小妙，还瞪大了那双湛蓝色的眼睛。
　　小妙不由也被他看得一怔，莫名其妙地想这家伙的表情怎么像是看到了鬼一样？而海顿则一直保持着要投球的那个姿势，直直盯着小妙一动不动。
　　直到他旁边的队友喊了他一声：“海顿，你是不敢比了吗？”
　　海顿这才回过神，慌慌忙忙把球往篮筐一扔，谁料篮球被他扔到了篮板上，然后径直反弹回来砸到了他的脸上。
　　只听“砰”的一声，身高1.98米的大高个就这么被篮球砸得后退了两米多，然后踉踉跄跄，一屁股坐到了地上。
　　周围不禁发出了一阵哄笑——
　　毕竟在比赛期间因为冲撞摔倒这很常见，然而海顿投个三分球都能把自己砸摔倒了，这实在是有点滑稽。
　　听到大家在笑自己，海顿也有些不好意思地笑了，然而当他站起来后，还是用那双好看的眼睛盯着小妙看个不停。
　　小妙经历过那么多男人，很快就看明白了海顿那火热眼神里的含义。她不禁翻个了白眼，对他比了个中指，用眼神示意他：“看屁啊看，好好打你的球。”
　　海顿不好意思地挠挠脑袋，赶忙重新拿着球热身去了。
　　不一会儿，下半场比赛开始了，海顿一出场就以比上半场更为强势的态度带领球队进攻，几分钟下来就为球队拿到了十几分，场上的粉丝们热情地欢呼起来，小妙虽然不太懂篮球，却也能感觉得到海顿用自身的魅力，将篮球这项运动的美好和帅气传达给了在场的每一个人。
　　就连她自己低落的心情，也渐渐因为他潇洒帅气的进球动作而好了许多。
　　比赛结束时，海顿自然再度帮球队取得了胜利，全场都在欢呼，大家似乎都觉得照海顿这个状态打下去，今年的NBA总冠军必然是属于无人机队的。而在球队历史上，他们这个队还从未拿过总冠军。
　　球迷们不肯离场，继续聚集在球场里欢呼着海顿的名字，小妙却没什么兴致，带着玛琪和派恩早早就出去了。而自从阿诺德没有对玛琪做出回应后，她的心情就一直很低落。
　　小妙搂着她肩膀道：“别难过啦，你要是实在喜欢他，我帮你想办法要到他的联系方式呀？”
　　玛琪却摇摇头，失落地说：“算了吧，我太普通了，他那么厉害的人肯定看不上我的。小妙，你说，如果我能像你这么漂亮这么闪耀该多好啊。”
　　“傻姑娘，瞎说什么呢，谁说你普通啦？”小妙揉着她的脸说，“你那么善良可爱，在我眼里就是最漂亮最闪耀的了！”
　　一旁的派恩也赶忙凑过来说道：“就是就是！玛琪……玛琪你最好了，那个NBA球星没眼光，咱们不理他！会有……会有好男人愿意照顾你一辈子的。”
　　说到最后他不禁红了脸，玛琪的粗神经却对他的异常表情无所察觉，但她还是因为好友们的鼓励重新振作起了精神。
　　小妙正想带着他们去吃夜宵，身后忽然传来了汽车鸣笛声。
　　她回过头，就看见一辆兰博基尼朝自己缓缓开了过来，车里的人走了下来，海顿肖恩那高大帅气的身姿出现在了三人眼前。
　　玛琪不禁惊呼一声，和派恩对视了一眼，立刻就猜到他肯定是来找小妙的。
　　两个人不动声色朝后退了几步，将空间留给小妙。
　　“这、这位女士，你、你好，我是——”
　　小妙勾着唇角打断了海顿结结巴巴的自我介绍，“我知道你是谁，你不就是刚刚用球砸了自己脑袋的那个笨蛋嘛。”
　　海顿一愣，接着就帅气地笑了起来，他微微红了脸，说：“恩，是我。我知道这么说你可能不太相信，但是……刚刚在场上看到你的那一瞬间，我脑子里真的什么都没了，只剩下你的脸，所以我才会……咳咳，那么失态。不管怎么样，还是让我跟你正式自我介绍一下吧。
　　你好，我是篮球运动员海顿肖恩，今年23岁，毕业于德克萨斯大学，目前是N市无人机队的小前锋。”
　　小妙也朝他大方地说：“梁小妙，20岁，N市艺术传媒学院在校生，目前的副业是做街头歌手。”
　　“街头歌手？你真厉害，我唱歌都是五音不全的。”海顿望着小妙的湛蓝色双眼里满是星光，“我知道我的请求可能很唐突，但是……能否有幸让我请你吃个夜宵呢？”
　　小妙抬起手腕看了看时间，摇摇头道：“太晚了，吃夜宵会胖的。”
　　派恩和玛琪立刻在身后起哄道：“别听她瞎说啦大球星，她每天晚上不吃掉十只烤鸡是不会睡觉的！”
　　“就是就是！她就是个吃货！”
　　小妙连忙扭头瞪了他们一眼，用眼神示意他们：不许给老娘捣乱！
　　玛琪和派恩只好不敢说话了，可脸上还是憋着笑。
　　小妙顺了顺头发，回头看向一脸忐忑的海顿，说道：“吃夜宵就算了，不过我不介意去看个夜场电影什么的。”
　　“看电影吗？好、好啊！没问题！我也很喜欢看电影的！”海顿连忙走过去为她打开车门，“那我们这就出发吧，我知道一家电影院环境很好。”
　　小妙坐进车里，扒在车窗上对派恩说：“那你帮我照顾好玛琪哦。”
　　“恩，你放心！忘掉上一个男人，赶紧开心地去恋爱吧！”派恩对她大喊道。
　　小妙无奈地瞥了他们两个一眼，系好了安全带，扭头对一旁的海顿说：“那就开车吧，大球星。”
　　去往电影院的路上，两人有一搭没一搭地聊着，小妙本来想帮玛琪要一下那个球员阿诺德的联系方式，然而海顿却跟她说，阿诺德有一个交往多年的稳定女友，知道这个消息后小妙只好放弃了这个念头，开始仔细打量身边这个男人。
　　她的观察力很敏锐，很快就发现了海顿的不同。众所周知，有很多NBA球员虽然也热爱打篮球，但驱使他们进入竞争激烈的NBA打球的主要原因，还是家境贫困。他们努力在这个行业拼搏，只是想要赚钱让家里人过得好一些。
　　但小妙在海顿身上感觉不到那种从贫困世界奋斗出来的孤注一掷，他活得很惬意，尽管浑身上下都是名牌，但却不像其他球星那般张扬，表现得很自然。
　　于是她开口问道：“你家里条件很好吧，NBA打球这么辛苦，你爸妈不会心疼你，阻止你来吗？”
　　海顿笑道：“不会啊，从小到大，无论我做什么我爸妈都支持我。他们说了，既然我喜欢打篮球，那就好好打出点成绩给他们看看。”
　　小妙不禁想到了什么，眼神渐渐黯淡了下来，轻声问：“无论做什么都支持你吗？那如果你找了个gold digger做女朋友，他们也不会反对吗？”
　　海顿不禁扭头茫然地看向她，“你为什么这么说？”
　　小妙面无表情地回答道：“因为我就是个gold digger。我跟上一任男友分手，是因为他母亲瞧不起我这种人。所以如果你要追我，我想让你先知道这一点。”
　　海顿眨了眨眼，忽然急刹车将超跑停在了路边。
　　小妙的心微微一沉，还以为他要赶自己下车，谁知下一秒这个男人忽然按住了她的肩膀，坚定地对她说：“只要是我喜欢的姑娘，我不介意她是不是拜金。但我也看得出你没有自己描述得那么不好，请你相信我，无论我还是我的家人，都不会像你前男友的家人那样评判你。”
　　小妙怔怔地看了他几秒，才拍开了他的手，有些没好气地说：“我们才认识几分钟，你知道我什么啊？你不过就是今晚想骗我上床，所以才故作成熟大度地说些好听的话罢了。”
　　“怎、怎么会呢！我承认我刚刚贸然邀请你吃夜宵是有点急迫了，但我真的没想过这么轻浮地对待你！”
　　小妙斜眼睨他，“哦哟哟，那你的意思就是说，你没打算跟我上床咯？”
　　“我当然想——不不，我的意思是，我是男人，男人肯定会想……但不是、但不是现在就想……”
　　眼看着海顿急得话都说不清楚，俊气的脸红得像颗番茄，小妙终于“噗”的一声笑了出来，“好啦，不为难你了，快点开车吧，不然赶不上夜场电影了。”
　　“哦……”海顿不由松了口气，连忙再度发动了车子。
　　片刻后，两人便来到了海顿说的那家电影院。下车的时候，小妙好奇地问他：“你不需要戴个墨镜乔装打扮一下什么的吗？万一被你的球迷碰见怎么办？”
　　海顿挠着脑袋笑道：“不用，我现在还没那么有名气，走在路上基本没人认出我的。”
　　“是吗？但我觉得过不了多久，你肯定会成为NBA里最红的球星。”小妙一边说，一边走到购票机前对他说，“过来买票啦，还愣着干什么。我这个gold digger可是不会给男人掏钱的。”
　　“你不要这么说自己。”海顿无奈又怜惜地看了她一眼，走过去问，“想看什么？”
　　“《异形》咯，大晚上的就得看这种经典科幻恐怖片才带感。”小妙说道。
　　海顿去点屏幕的手指却僵住了，他吞了吞口水，结结巴巴地说：“《异形》？呃……其实这里还有几部不错的爱情片，你要不要考虑一下？”
　　小妙锐利地打量着他，笑道：“怎么了，你该不会是害怕不敢看吧？”
　　“没、没有，我一个大男人，怎么会怕这种东西呢，我很小的时候就看过这部电影了。”海顿煞有介事地说，接着快速买好了票，挺着胸膛故作勇敢地对小妙说：“走吧，电影马上开始了。”
　　“嗯哼。”小妙哼了一声，跟在他身后走进了光线暗沉的影厅里。
　　电影很快开始了，相比于大荧幕上展现的内容，小妙更在意的，却是身边这个大男人的表现，毕竟这部《异形》她也已经看过无数次了。当影片里的炮灰跑去接触异形的卵，然后被长相恐怖的抱脸虫扒住了脸时，小妙清楚看到海顿强壮的身体用力抖了一下。
　　她不禁憋着坏笑，凑到他耳边说：“如果很害怕的话，我可以抱住你哦。”
　　海顿立刻回以一声嗤笑，拍拍自己肩膀，强自镇定道：“你、你胡说什么呢，我怎么会怕！倒是你一个姑娘家的，如果怕的话，我的肩膀可以借给你靠。”
　　“嗯哼。”小妙随意应了一声，倚靠在椅背上悄悄打量他的神情，本以为随着剧情进一步发展，接下来海顿肯定会更害怕的，但让她感到意外的是，这家伙竟然还真的全都忍下来了。
　　等影片结束，两人走出影厅时，他除了脸色有点苍白以外，倒也看不出别的什么。
　　小妙心里对他顿时多了几分好感，正想夸他挺勇敢的，身边就忽然响起“砰”的一声，她回头一看，就发现海顿翻着白眼倒在了地上。
　　小妙连忙冲过去拍了拍他的脸，“海顿，海顿！”
　　处于半昏迷当中的大球星并没有醒来，只是喃喃道：“别怕，小妙，你可以靠着我的肩膀。”
　　小妙怔了两秒，有点想笑话他都这种时候了还要逞强，可心底的感动却让她红了眼眶。她连忙用力掐了下他的人中，海顿果然低叫了一声睁开了眼睛，他那双湛蓝色的眼睛里满是疑惑：“小妙，发生了什么？我怎么了？”
　　“没什么。”小妙摸了摸他的脸，“傻瓜，害怕恐怖片就不要硬是陪我看了啊。”
　　海顿不好意思地笑了笑，抓住了她覆盖在自己脸上的手，温柔又诚恳地说：“我是很怕，但如果这是你的爱好的话，就算再害怕我也会陪你一起看的。”
　　……
　　甜蜜记忆绸缎渐渐从脑海里飘走了。
　　小妙本以为自己一定会有很多悲伤遗憾的眼泪要流，谁想当她从回忆中平静下来后，心中能感觉到的却只有沧桑的无奈。
　　紧接着，一片黑暗的脑海里忽然闪过了舒茗炀温柔的笑脸。
　　小妙顿时一怔，猛地张开眼坐直了身子，却忽然发现面前坐了一个人！她不禁吓得捂住了胸口，但在看清那人是谁时，惊讶的情绪却又很快转变为了讨厌。
　　只见顾冷叼着烟，嚣张地坐在她面前，一脸不屑地说：“怎么，旧情复燃了？是不是趴那儿哭得撕心裂肺，现在就想爬回那个NBA傻/逼的床上啊？”
　　作者有话要说：　　注释1：NBA选秀状元，是指历届NBA选秀大会的第一顺位球员，一般都是各方面最拔尖的球员，大家有兴趣可以百度一下。
　　这段和海顿的相识过程写完了，不知道大家有什么感想呢？QAQ
　　PS：感谢 魔王没有牛 扔的地雷，爱你么么哒！

☆、第30章 

　　【被虐】
　　小妙立刻切换成战斗模式, 双手抱胸, 抬着下巴说：“什么叫‘现在就想’, 我是行动力那么差的人吗？你来太晚了, 我们炮都打完了好吗？”
　　“你——”顾冷顿时气得瞪大眼睛, 指着梁小妙鼻子怒道, “我就知道！梁小妙，你就是个水性杨花的女人！舒茗炀对你那么好, 你还背着他跑出来见前任, 你要不要脸？我现在就把这件事告诉舒茗炀！”
　　小妙玩着手里的玻璃杯，优哉游哉道：“随你咯。服务生，麻烦点餐。”
　　顾冷顿时更生气了, “你还有脸吃！”
　　“哎哟我也是没办法，刚刚和前男友打了一炮体力消耗太大，我现在超饿的。”小妙故意娇滴滴地说道, 然后转头看向走过来的服务生，“二十只特质烤生蚝，二十份法式鹅肝，二十份松露煎雪花牛肉，全都打包带走谢谢。”
　　顾冷刚想骂她点这么多怎么不撑死她，小妙就忽然指向了他，对服务生添了一句：“还有，这位先生买单哦。”
　　“操！”顾冷顿时猛地拍了一下桌子，“你他妈神经病吧！谁要给你买单！找你那个前男友买单去！”
　　谁知小妙忽然捂住了心口，用惊慌不已的神色看向他, 小心翼翼问：“冷，你不爱我了吗？我只是稍微有点饿，想多吃一点，你就不愿意了吗？”
　　“我爱你妈啊！”顾冷简直一头雾水，“梁小妙你搞什么花招！要吃你自己买单，老子才不给你当凯子，再见！”
　　谁知他刚刚站起身，小妙就忽然捂着脸呜呜呜哭了起来，顾冷刚刚说话声音本来就大，已经吸引了周围不少人的注意，现在小妙又这么一哭，餐厅所有人的目光顿时都聚集在了他们两个身上。
　　只见梁小妙这个可恶的女人一边哭得梨花带雨，一边还能语句清晰地说：“我和你在一起这段日子，为了你，我孩子都打了十八个，可是你现在连一点点鹅肝都不肯让我吃，昨天我才从医院出来，真的很想吃点好吃的，可你竟然只让我吃家里的剩面包，顾冷，你的良心不会痛痛吗？”
　　“我良心痛你妹啊！”顾冷都要抓狂了，“什么打了十八个孩子，你他妈是从刚出生就开始打胎了吗！”
　　小妙看了他一眼，顿时哭得更加惨烈更加绝望了。
　　在场的男性顾客看到一个如此美丽的姑娘哭得这么伤心，顿时都有点义愤填膺，就连餐厅经理都给小妙端来了一份鹅肝和热饮，说：“不要担心梁小姐，这是餐厅请你吃的。吃好了之后赶快离开不能让你幸福的男人吧。说句实话，我觉得其实你和海顿分开是很可惜的事，他比某些人靠谱多了。”
　　说完，经理还用谴责的眼神瞪了一眼顾冷。
　　顾冷顿时怒了：“操！你那眼神什么意思，老子还是你们这里会员呢，你就是用这种态度对待会员的吗！”
　　经理面无表情道：“没错，您的确是我们的会员，但顾先生，我们餐厅不欢迎对女性丝毫不尊重的男性来用餐。如若知道您对女朋友是这种态度，我们当初是不会接受你加入我们的会员的。”
　　“她不是我女朋友，这女人蛇蝎心肠满嘴谎话，你们不要被她骗了啊！”顾冷百口莫辩，简直气得要跳起来了。
　　可惜没人信他，小妙还在一旁火上浇油，她一边擦眼泪，一边小口小口吃着盘子里的鹅肝，啜泣道：“真好吃。亲爱的，你不要生气了好不好，我答应你，我回家了就好好做家务，你以后可不可以不要打我了？这次孩子掉了，就是因为你打我……”
　　“我他妈现在就打死你！”顾冷简直理智全失，冲上来就想给小妙点颜色看看，却被旁边一个男顾客挡住了。
　　对方是一个中年白人男子，他皱眉看向顾冷，“够了，先生！您这样真的太过分了！服务生，这位可怜的女士刚刚点了什么？我给她买单！”
　　他拿出一张卡递给服务生，又将自己的名片递给小妙，无比温柔地说：“你好，女士，这是我的名片，你有什么需要帮忙的地方尽管找我。我奉劝你现在就离开这样的男人，一会儿等你吃完了东西，我送你去一个安全的地方，好吗？”
　　小妙楚楚可怜地擦擦眼泪，刚想去接名片，顾冷就没好气地抓住她的手腕将她拉到了自己这边，对这个白人男子怒道：“我/操！她孩子都打了十八个了你也不介意，你他妈也太不挑了吧！”
　　对方平静回答道：“我认为她没有为你这种人生孩子，是她的幸运。经历过苦难的女人，会让我觉得更美丽。”
　　“少他妈把自己摆的这么高姿态！”顾冷指着小妙说，“你不就是看她漂亮吗？”
　　接着他拽着小妙就往外走，“你想让舒茗炀的头上变成大草原吗，跟老子走了！”
　　小妙委委屈屈地说：“可是阿冷，人家还没吃饱呢。”
　　顾冷咬牙切齿地抽出一张卡扔给服务员，怒道：“那十八个孩子是我的，我买单！让那个男人把卡拿回去！”
　　二十分钟后，站在餐厅门口的小妙拿到了她点的豪华大餐。她一边擦眼泪，一边跟服务生说：“谢谢你。”
　　年轻男服务生看着她楚楚动人的面容，不禁吞了吞口水，又送给她一份蛋糕，“这是送您的，不要再为了渣男哭泣了。”
　　小妙轻轻点点头，“我会试着去努力的，可是现在，现在我真的好爱他哦。”
　　说着，她还转头用情意绵绵的眼神看向旁边一脸吃了屎表情的顾冷。
　　后者没好气地扯着她就朝停车场走，边走边骂：“梁小妙你要不要脸，连服务生也勾引！”
　　小妙一离开餐厅立刻收起了伤心的神色，悠哉道：“当然不要啊，我孩子都给你打了十八个了，哪还有脸啊。”
　　“你给我闭嘴！我送佛送到西，吃的也给你买了，以后你不要再胡说了听到没！”说着，顾冷便放开了小妙，走到自己的车旁，刚掏出钥匙要开门，旁边的小妙就凑了上来，摸着他的车前盖说：“哇，布加迪，不错嘛。咦……我怎么好像在哪儿见过？”
　　顾冷哼了一声，“少吹牛了，这车全球都没几辆，我顾冷的车自然都是最好的，哪能是你天天见的。”
　　“车好是挺好的。”小妙靠在车身上对他眨眨眼，“那每月月供还多少呀？”
　　“还你妹，老子是需要贷款买车的人吗！”顾冷顿时又被气得炸毛了。
　　“那谁知道呢，刚刚连几份小吃都磨磨唧唧不肯给我买，我自然觉得你很穷啦。”
　　“我又没有义务给你买吃的！”顾冷没好气道，“还有你那叫小吃吗？你怎么不干脆把餐厅也让我买下来送你啊！”
　　小妙露出期望的眼神，“真的可以吗？那你快去买吧。”
　　“买你妹！”顾冷打开车门，刚想坐进去，小妙却忽然上前把他一推，然后自己钻进了他的布加迪里，不仅如此，她还抢走了他手上的车钥匙。
　　顾冷站直身体追上去，小妙却已经把门锁上了，她对顾冷说：“哎呀，你这个车确实挺不错的，借我开一下咯。”
　　“凭什么啊我/操！你快点给我下来听到没有！”
　　顾冷猛拍着车窗，小妙却已经发动了车子，对着他比了个中指把车开了出去。
　　顾冷追在后面大喊：“梁小妙！你把我车开走了我怎么回家！”
　　小妙这才不情不愿地停下车，把自己的钥匙扔给他，“那你开我的法拉利吧。哦对了，顺便告诉你，我这个人车技很差的，要是把你的车撞坏了我不赔哦。”
　　说完，她便一脚油门把车快速开了出去，徒留顾冷在后面骂个不停，“梁小妙，你敢撞坏我的车试试！我一定跟你没完！”
　　·
　　深夜时分，舒茗炀站在别墅门口，来来回回走动着等待小妙的归来。尽管之前他同意了让小妙去见前男友海顿，也表示了他绝对会相信她，但等了这么久小妙还没回来，舒茗炀还是忍不住有点焦急。
　　该不会是路上出什么事了吧？舒茗炀正犹豫着要不要给她打个电话，就看见顾冷的那辆布加迪驶了进来。
　　他正奇怪好哥们怎么这么晚过来了，就看见小妙从车上走下来，手里还拎着一大包东西。
　　舒茗炀连忙迎上去，替她拿过东西，问：“你怎么开着顾冷的车回来了？”
　　小妙拉着他的手说：“我和海顿见面，这家伙冲出来找虐，我就给他点颜色看咯。”
　　舒茗炀紧张地检查她的浑身上下，“你没受什么伤吧？顾冷的车你也敢开，就不怕出事？”
　　小妙不解地问：“为什么不敢开，不就布加迪嘛。”
　　“不是，他的车是改装过的。”舒茗炀解释道，“他一直拿这个车参加车队的比赛，最快时速能上到400公里，这可不是闹着玩的。”
　　“我说呢，怎么开的时候感觉不太一样。”小妙倚靠在他身上走进屋里，“没事啦，我开车很小心的，小乖你不用担心。”
　　舒茗炀无奈地看着她摇摇头，将手里的袋子放在茶几上，打开一看，不由问：“怎么买了这么多吃的？”
　　“顾冷买的咯。”小妙立刻把袋子里的食物拿了出来，拉着舒茗炀说，“快来跟我一起吃，我今天狠狠宰了顾冷一顿，点的都是店里最贵的菜，哈哈哈。”
　　“唉，你们两个，什么时候能不要闹了。”舒茗炀无奈地说着，还想再劝她几句，小妙却已经咬着一块鹅肝递到他嘴边，含糊道：“你快吃啦。”
　　温香软玉主动亲近，舒茗炀顿时就忘了自己要说什么，连忙低下头咬住了那块鹅肝，然后慢慢一点一点吻住了她的嘴唇。两人一边品尝着口感绵密细腻的鹅肝，一边感受着对方唇舌的触感，舒茗炀有点忍不住，想把她压在沙发上吻得更深一点，小妙却灵巧地伸出舌头勾走了他嘴里的鹅肝，然后推开他霸道地说：“鹅肝都是我的，你尝个味道就行啦。”
　　舒茗炀笑着捏了下她小巧的鼻子，“都是你的，我不跟你抢。”
　　小妙搂住他亲了一口，笑着说：“这么乖呀？那一会儿我吃不下了，剩下的就都给你，看我对你好吧？”
　　“好。”舒茗炀包容地笑着。
　　于是小妙开心地吃起了她的大餐，很快就把带回来的食物吃了个精光，最后只剩下一小块雪花牛肉，她看了看牛肉，又看了看旁边的舒茗炀，万般不舍地把牛肉递到他面前，“最后一点了，给你吧。”
　　舒茗炀心疼又好笑地摸摸她的脸，“你吃吧。”
　　小妙把牛肉拿回来不舍地看了几眼，最后终于艰难地下定了决心，将它塞进舒茗炀嘴里，“说了给你吃就给你吃！这块牛肉就代表了我对你的爱！”
　　舒茗炀一边吃着口感丰富的牛肉，一边把她抱进了怀里，“恩，感受到了，很多很多爱。”
　　小妙呜咽着在他怀里蹭了蹭。
　　“你跟海顿都谈好了吗？”舒茗炀问。
　　“恩，他那个经理被逼急了，才会去威胁那个拉拉队员。他应该会把事情解决好的。”小妙淡淡地说，忽然抬眼俏皮地看着面前的男人，问，“我回来这么晚，你会不会担心我和他旧情复燃呀？”
　　舒茗炀微笑着问：“你以前有把最后一口食物忍着不吃，留给海顿吃吗？”
　　小妙认真想了想，脸色渐渐有了点变化，“……还真没有。”
　　“那我就不担心。”舒茗炀捧着她的脸，自信而温柔地说，“因为我知道我对你是特别的。”
　　小妙的大眼睛微微晃动，不禁想到了她之前在餐厅里脑海里一闪而过那属于舒茗炀的脸，她该不会真的对他……
　　想到这里，她连忙用力在他脸上咬了一口，怒道：“那是因为你不让我睡！你这个绿茶男！”
　　“哈？绿茶男？那是什么？”
　　“明知故问！”小妙气愤愤地推开他，刚要去找狗狗玩，大门就被人“砰砰砰”敲响了，顾冷的声音没好气地自门外响起：“梁小妙！把老子的钥匙还我！”
　　小妙走过去把门打开一道缝，对他摇摇头，“不就一辆布加迪嘛，你那么有钱，就算被我弄坏再买一辆不就好啦？真是的，那么小气。”
　　“小气你妹啊！不只是车，我所有的钥匙都在你手上！你不给我我他妈怎么进家门！”
　　“让佣人给你开门咯。”小妙眼珠忽然一转，“等等，你说你所有的钥匙都在我这儿？那……也包括你家保险箱的钥匙咯？”
　　顾冷忍不住冲了进来，怒道：“你想干嘛！快点把钥匙给我！”
　　小妙转身拎起她的包包就跑，“就不给你就不给你，我要把钥匙复制一百八十份扔到你公司门口，让大家都去你家抢钱，哈哈哈。”
　　“你——”
　　顾冷要上前去追，舒茗炀一脸无奈地拦住他，转头对小妙说：“好了，把钥匙给他，这么晚了，你让他安安心心回家吧。”
　　小妙不情愿地嘟了嘟嘴，从包里拿出钥匙扔给顾冷，“好啦，还你啦。”
　　顾冷哼了一声，检查了一下钥匙没问题，对舒茗炀说道：“那我走了。”
　　“恩，不送了。”舒茗炀带着歉意对哥们说。
　　等他离去之后，舒茗炀无奈地看向小妙，“你呀，欺负他就那么好玩吗？”
　　“我也不想呀，俗话说先撩者贱，今天是他先来惹我的，我只是正当防卫罢了。”小妙一边说，一边走过去抱住他，“哎对了，你刚刚说顾冷有个车队，他平时参加什么比赛吗？”
　　“恩，好像就是跟他一个在N市的哥们的车队比一比，街头比赛，不是很正式的那种。”
　　小妙的眼睛渐渐眯了起来，“那你知道他那个哥们叫什么吗？”
　　“我过来美国不久，名字我还不太清楚，就知道好像对方家里是开连锁酒店的。你问这个做什么？”
　　“没什么，随便问问。”小妙摇摇头，心底却在想，怪不得她越看顾冷的车越眼熟，原来真是以前见过啊。
　　舒茗炀也没在意，刚想说时间不早他们该休息了，顾冷就忽然怒气冲冲地去而复返，脸上那暴怒的神色简直像是要把小妙一口吃了——
　　“梁小妙！谁他妈让你在我车里用指甲油画画了！你以为你是梵高啊！你给我擦干净，不然老子发誓今天一定把你皮扒了！”
　　舒茗炀连忙挡住了要暴走的顾冷，说：“你先别急，让我去看看你的车。”
　　顾冷大手一指门外，说：“你看！你去看！你要是看了她的‘杰作’，还能站在她那边替她说话，老子今天绝对跟你绝交！”
　　舒茗炀连忙走到顾冷的车面前，刚刚小妙开这车回来时他没注意，现在仔细一瞧才发现，这辆超跑的汽车内饰——包括方向盘、座椅、脚垫等等部分——本来是用全黑色的高级定制鳄鱼皮装饰的，而现在却被小妙用金色亮片指甲油洒得乱七八糟。
　　舒茗炀算是明白刚刚顾冷为什么说小妙是梵高了，这夸张印象派的“作画手法”，竟然让这车里看上去真的有点像梵高那幅著名的《星夜》。
　　顾冷有多爱他这辆车，舒茗炀是很清楚的，只怕他刚刚坐进车里看见里面变得这么金光闪闪，吐血的心都有了吧。
　　他无奈地揉了揉眉头，从车里出来对顾冷说：“哥们，这样吧，我出钱帮你把内饰全换新的，好吗？”
　　“不好！老子今天就让她给我擦干净！”顾冷指着一旁的梁小妙怒道。
　　小妙一脸委屈地说：“人家只是看你的车里一片黑，太难看了，所以才想着帮你加点颜色嘛。为了帮你我用了一整瓶香奈儿指甲油呢，很贵的好不好，你也不知道感谢我。”
　　“我感谢你妹啊！”顾冷气得跳脚，“你知道这一套内饰我让人定制花了多久吗？”
　　小妙撇撇嘴，“定制得那么难看，免费送我我都不要。”
　　“梁！小！妙！”顾冷咬牙切齿，撸起袖子就要冲上来教训她，小妙连忙躲进舒茗炀的怀里，可怜兮兮地说：“小乖救我，他要打我呜呜。”
　　舒茗炀感觉自己头都大了，一边护着小妙一边说：“好了顾冷，你冷静一下。这件事确实是小妙做得不对，我……我替她跟你道歉，行吗？”
　　“不行，让她亲自跟我道歉！”顾冷看来也是被小妙欺负得狠了，这次丝毫不肯退让，“然后让她把我的车擦干净！否则咱们现在就绝交！”
　　舒茗炀为难地蹙着眉头，试探地看向怀里的姑娘，小心地说：“小妙，这次你就跟顾冷道个歉好不好？他真的很喜欢这辆车，你就把他的车想做是你的竖琴，如果你的竖琴也被涂成这样，你会开心吗？”
　　小妙嘟着脸盯着他看了几秒，最后不情愿地跺了跺脚，转身跑进了别墅里。
　　舒茗炀还以为她是生气了，正想追上去，就看见小妙又回来了，手里还拿着一大瓶洗甲水。她打开顾冷的车门坐进去，气鼓鼓地开始擦方向盘上的指甲油痕迹。
　　顾冷这才有些解气了，走过去对着她的动作指手画脚：“别光擦前面，方向盘后面也有，你没看见啊！都给我擦干净！”
　　小妙扭头瞪了他一眼，“我承认，我这么对你的车是我不对，可你今天难道就没有错吗？你有胆量把你在餐厅跟我说的话，现在全都跟舒茗炀说一遍吗？”
　　顾冷张了张嘴，“我……”
　　“从我们认识开始，你就不喜欢我，没关系我也不求着你喜欢我。但有你这样一直追着骂我是拜金女，骂我傻/逼的吗？你是舒茗炀的好哥们，就算不喜欢他找的女朋友，能不能不要表现得那么明显呢？今天我和海顿是有很重要的事才约在餐厅见面，你一看见，立刻就说我和他旧情复燃了，说我想爬他的床，我是有过不少男朋友，但我对待每一段感情都是认真的，你能不能不要总是带着偏见看我呢？就算不行，咱们井水不犯河水还不成吗？”
　　小妙用力地擦拭着指甲油的痕迹，忍不住用另一只手揉了揉发红湿润的眼睛。她是很牙尖嘴利很能言善辩，但这不代表她的心就不是肉长的。被舒茗炀最好的朋友鄙视讽刺了这么久，说心底不难受那是假的。
　　顾冷被小妙说得全然语塞，愣了好久才回过神来，接着突然钻进车里抓住小妙的手臂，将她拉了出来，带着非常复杂的神情说：“不用你擦了。”
　　说完，他便关上车门，一脚油门把车开走了。
　　小妙揉了揉被他捏痛的手臂，扭头看向舒茗炀，低声道：“对不起啦，我以后不会这么过分的。”
　　舒茗炀心疼地走过去抱住她，说：“其实我也有做的不好地方，你和顾冷都是对我很重要的人，但你们两个的性格有点相似，都太尖锐鲜明，一旦杠上了，有时候我真的不知道该怎么处理，那些劝解也都不奏效，对不起。”
　　小妙吸了吸鼻子靠在他怀里，“没事的，我以后尽量不和他见面就好了。”
　　“恩，只能先这样了。”舒茗炀亲了亲她的额头。
　　小妙有些不安地说：“小乖，你不会像顾冷那样看我吧？还有以前你那个下属哈洛德也觉得我是为了钱才跟你在一起……你……你笑什么呀？”
　　舒茗炀止不住自己的嘴角上扬，“你在乎我怎么看你吗？”
　　“当然在——”小妙话说到一半忽然停住了，她微微涨红了脸，结结巴巴地改口道，“谁、谁说的！我随便问你一句而已，别以为你自己有多重要哦！我说过的，四个月就甩了你！”
　　说完她就转身朝别墅里跑去，舒茗炀连忙追上去从背后抱住她，在她耳边温柔而坚定地说：“不会的，我永远不会像他们那么看你，你是我心目中最好的姑娘。”
　　小妙扭头用湿漉漉的大眼睛看了他一会儿，在他脸颊上轻轻印下一个吻。
　　舒茗炀微笑道：“好了，很晚了，咱们回去休息吧。”
　　“好呀，不过从今天起我不想跟你一起睡了。”小妙忽然说。
　　舒茗炀的脚步一个趔趄，扭头问她：“为什么？”
　　“因为天气变热了呀，两个人睡一张床好热的。”小妙对他眨眨眼，“从今天起，我就去客房睡啦。”
　　“可是……”
　　“可是什么？反正我们睡不睡一起又没有区别，都只是盖着棉被纯睡觉而已咯。”小妙俏皮地对他眨眨眼，然后转身跑进了屋子里。
　　剩下舒茗炀站在原地半天回不过神，他原本是想着用自己的肉/体诱惑这个妖精一样的女人上钩的，但现在她一直吃不到，似乎要脱钩了啊！他这算不算是搬起石头砸了自己的脚？
　　·
　　另一边，顾冷拿回自己的跑车后并没有直接回家，而是驱车前往了N市很著名的一家高端脱/衣/舞俱乐部。他也算是这里的常客了，一进门，俱乐部的黑人老板就走过来给了他一个好哥们的拥抱，邀请他坐在了舞台下方视角最好的座位上。
　　“最近新来了几个妞儿，都特别年轻水嫩，一会儿你看上哪个随意带走。”老板指着舞台上几个穿着性感火辣内/衣围着钢管舞动身姿的妖娆姑娘说道，“这个，这个，还有这个，都挺不错的。”
　　顾冷却似乎没有往日那么兴致盎然，随意地应了几声，说：“先给我来点酒吧，劲儿大一点的。”
　　老板立刻让服务生送上了品质优良的伏特加，看着顾冷在妖娆的背景音乐声中一口就闷了一整杯，连忙拍着他笑道：“喔喔喔，老兄！你悠着点儿啊，今天这是怎么了，一来不看妞儿先闷头喝酒，怎么，生意出问题了？”
　　“不是。”顾冷抓了抓头发，叹了口气，“就是有点烦。”
　　“烦，为什么？”
　　“说不太清楚，就是我……刚刚差点把一个我很讨厌的女人惹哭了，看着她那副红着眼睛要死不活的样子，我就烦得要命。”顾冷一脸焦躁地说，扭头一看老板望着自己瞪大了眼睛，不由问道，“你这么瞪着我干什么？”
　　“老兄，你这个症状很不妙啊老兄！”黑人老板一脸恐慌地说，“你知道我当初为什么放弃了那么多俱乐部的新鲜小妞儿，娶了我老婆吗？”
　　“不知道。”
　　“有一天晚上，我带着一个妞儿回家乐呵乐呵，结果被那时还跟我同/居的老婆看见了，然后她当场就哭了，我当时也是觉得很烦！但你知道第二天我干了什么吗？为了挽留她，我带着她去教堂结婚了！从此以后，这么多俱乐部漂亮小妞儿我就只能看不能碰了啊！”黑人老板一脸无奈而惋惜地说道，“所以你这个症状很不妙啊！你最好是能早点打住，不然以后就变得和我一样了！”
　　顾冷脸色发灰地看了他一会儿，狠狠骂了一句“操”，抬起手用力搓了搓脸，然后从口袋里掏出一大把钱，随意指向台上一个正在扭动的姑娘，说：“你，下来。”
　　身材火辣的姑娘立刻开心地跳下了台，顾冷将钱一股脑儿都塞到她手里，搂着姑娘快步离开了。
　　黑人老板望着他离去的背影，不断地摇头叹息，“不妙，真的很不妙啊。”
　　作者有话要说：　　顾冷栽了2333333，大家是不是觉得喜闻乐见呀？

☆、第31章 

　　【搅局】
　　一晃眼, 时间就到了四月底。自从那一晚顾冷和小妙在别墅门口大吵一架之后, 两人就非常有默契地互相避而不见, 暂时避免了一些不必要的冲突。
　　但由于小妙每天都占据着舒茗炀大部分时间, 所以这段时间以来, 他和好哥们见面聚会的机会也变少了。直到马上要到五月时, 舒茗炀打开手机看日历，才想起明天就是顾冷的生日了。
　　他连忙给顾冷去了个电话, 想要帮他一起庆祝。电话那头的声音非常嘈杂, 顾冷竟然大白天的就混在酒吧里，听到舒茗炀的话后笑道：“还算你有点良心，没把兄弟的生日忘了。那行, 明天我把这边的哥们都叫来，咱们晚上好好玩一场。”
　　“好。”
　　舒茗炀回到家就把这件事告诉了小妙，对方虽然有点不情愿, 但还是答应了，并且特许他明晚不需要在八点前回来，但也不能回来得太晚。
　　第二天傍晚舒茗炀要去赴顾冷的生日聚会前，小妙还不放心地说：“你不许趁着我不在，和其他姑娘打情骂俏哦，要是被我知道了，我就让你的第三条腿永远无法使用！”
　　舒茗炀哭笑不得，“我只是去帮哥们庆祝下生日，放心吧，我一定乖乖的。”
　　小妙这才放他走了。舒茗炀按照顾冷给的地址, 来到了N市一家很火爆的酒吧，服务生一路将他领进最里面的豪华包间，舒茗炀刚推开门，就被屋子里一片纸醉金迷妖娆旖旎的景象给惊住了——
　　顾冷这是叫了多少个姑娘来陪他啊？一眼望去都有三十多个了吧？这些姑娘个个年轻漂亮，穿着超短裙露着雪白的大腿，眼底泛着精光，每一个都想抓住机会傍上顾冷这个大方豪气的金主，他叫来的另外几个富二代哥们也被这群姑娘们团团围住，房间里被各种香水味和姑娘们的嬉笑声充斥着，舒茗炀差点没被熏出去。
　　而顾冷则被姑娘们众星捧月地围着，怀里还亲昵地搂着一个短发姑娘低声说着什么，看上去非常怡然自得的样子。
　　舒茗炀无奈地摇摇头，走过去拍了下他肩膀，说：“喂，你这会不会太夸张了？”
　　“舒茗炀！”看见他来了，顾冷立刻高兴地大声对众人说，“来来，给大家介绍一下，这是我从小到大最好的哥们，舒茗炀！”
　　几个有眼力劲儿的妹子立刻就冲了过来，甜丝丝地抓住他手臂喊道：“舒总好！”
　　舒茗炀无奈地推开她们，礼貌道：“不好意思，我有女朋友。”
　　“靠！”听到他这么说顾冷不禁骂了句脏话，指着他说，“你活成这样累不累！就放松一下玩个女人怎么了，咱们男人本来就应该这样！”
　　“那是你的想法。”舒茗炀无奈道，“不过今晚的场面对你来说都有点过了，你怎么叫了这么多姑娘，没必要吧？”
　　“我他妈过生日，还不能多叫几个姑娘玩了？”顾冷带着酒气哼道，“舒茗炀，你既然是来给我庆祝生日的，就不要一来就给我找不自在啊，不然别怪我跟你翻脸。”
　　“好好好，我不说了。”
　　舒茗炀不是非常敏感的人，但他还是察觉到，自己的好哥们今天好像不是很开心，尽管他表面上一直拉着那些妹子玩个不停，可是脸上却一直有股挥之不去的烦闷。
　　另外几个富二代也一一过来跟舒茗炀打了招呼，这些人和他年纪差不多，之前也基本都认识。他们家里的产业和舒家相比还有点差距，因此对他都带着几分尊敬和讨好，张口闭口都尊敬地喊他一声“炀哥”。
　　几个人聊了一会儿之后，有个哥们问道：“炀哥，你怎么也不拉个妹子玩玩？冷哥今天叫了这么多来，不玩多浪费啊。”
　　舒茗炀解释道：“我有女朋友了。”
　　大伙儿先是恭喜了他一番，刚刚那个问他的哥们忍不住可惜道：“那没办法了。你不知道，这家酒吧很高端的，普通的姑娘都进不来。在这儿钓男人的姑娘手段都特别高超，真想让你体验一下。”
　　这人刚把话说完，有个打扮很文静的姑娘就默不作声凑了过来，小心地看着舒茗炀，道：“请……请问您就是国内那个舒隽电子的总裁吗？”
　　“那是家父。”舒茗炀礼貌道。
　　“真的吗？天啊，能在这里遇见您，我实在是太荣幸了。”姑娘一脸激动地说，“您……您千万别误会，我刚刚听到您说了，知道您有女朋友，我没有别的意思，只是想跟您说，我一直很喜欢贵公司，想等硕士毕业就去贵公司应聘呢。”
　　“很好，你可以试试。”舒茗炀点点头。
　　姑娘见他似乎没有反感，不禁又凑近了一点，从包里拿出一份资料说：“舒总，我知道这个请求很冒昧，但是……这是我给正在实习的IBM分公司写的一份投资环境评估报告，想让您指点指点。”
　　舒茗炀顿时失笑，和刚刚那个哥们心照不宣地对视了一眼，心想果然手段高超，拿着IBM的评估报告跑到酒吧傍富二代，真是高大上。
　　他本不想让这个姑娘难堪，但也不想接下来还有女人试图钓他，便接过了对方的报告，快速翻阅了一遍，对她微笑道：“写得不错。”
　　文静姑娘脸上顿时露出欣喜的表情，“真的吗？谢谢您夸奖，我——”
　　“我没有说你，我是说真正写这份报告的人。”舒茗炀平静地说，“第一页的名字你改了。但最后一页上的英文署名你忘记改掉了，我想Benjamin Lawrence应该不是你吧。”
　　姑娘脸上的表情顿时龟裂了。舒茗炀将报告还给她，礼貌而疏远地说：“抱歉，我想我的公司应该不会要你这样的人。”
　　姑娘没再为自己辩解，灰溜溜地拿着报告离开了。旁边几个富二代不禁笑出声，拍着舒茗炀肩膀说：“炀哥你也真绝情啊，那姑娘条件已经很不错了，你还如此稳如泰山，一点情面都不给人留！你那个女朋友到底是何方神圣啊，把你迷成这样？”
　　舒茗炀笑道：“就是那种看一眼就再也忘不掉的女人。”
　　几个人顿时吹了声口哨，起哄道：“有照片吗？拿出来给我们看看啊！”
　　舒茗炀刚想拒绝，一直在旁边和妹子打情骂俏的顾冷忽然烦躁地大喊了一句：“今天老子过生日，舒茗炀你能不能不要提到梁小妙那个女人！”
　　舒茗炀愣了下，心想原来顾冷一直分神听着他们说话呢？就在这时他的手机响了，是小妙打来的，他连忙站起身朝外走，“我出去接个电话。”
　　他走到外面比较安静的卫生间里，按下了通话键，小妙撒娇的声音顿时从那头传了过来，“小乖，你怎么还不回来呀。”
　　舒茗炀看了眼时间，失笑道：“现在才八点十分，我到顾冷的聚会还不到二十分钟。”
　　“可是人家想你了嘛。”小妙哼唧道，“一个人在家里看恐怖电影好怕怕的。”
　　舒茗炀很怀疑她这句话的真实性，但还是温柔地安慰道：“乖，我再待一会儿就回来，不会很晚的，回来给你带披萨，好不好？”
　　“好吧，要很多芝士哦。”小妙说，“聚会上有没有妹子试图勾搭你呀？”
　　舒茗炀笑道：“有，不过你的小乖已经坚定地拒绝了。”
　　“哎哟哟，这么乖呀。那晚上回来奖励你一个香吻！”
　　两个人又腻歪了一会儿，才依依不舍地挂断了电话。舒茗炀正要出去，忽然听到门外走廊上有两个姑娘在说话：
　　“喂，昨晚你可是撞大运了，赔了顾总一晚上赚了多少呀？”
　　“赚是赚了不少。只是……”
　　“只是什么？”
　　“这话你千万别跟别人说哦。他昨晚上……硬/不起来啊！”
　　“哈？不可能，他床上很厉害的。”
　　“我知道，我听你们说过。但是昨天晚上不知道怎么回事，我怎么撩他他都没反应，紧张死我了。后来还是他自己说不要紧，喝了很多酒倒头就睡，我才松了口气。但我觉得他好像是有喜欢的姑娘了。”
　　“我靠，真的假的？”
　　“真的，女人的直觉。昨晚上我撩他的时候，他一直一脸不爽地拿手机刷INS，我偷偷扫了一眼，他好像是在看一个姑娘的INS主页。但我没看清是谁。”
　　·
　　舒茗炀等门外两个姑娘走远了之后才从卫生间里出来，心中不禁有点惊讶。从她们刚刚谈论的内容来看，说的人应该就是顾冷。如果这些内容都是真的的话，那同样身为男人的舒茗炀非常能够确定，顾冷绝对是心里有人了。
　　难怪他今天看着闷闷不乐的，是想追喜欢的姑娘没追上吗？舒茗炀暗自琢磨着，有点想帮他一把，却又怕问出这话伤了顾冷的自尊心，毕竟这家伙一直很要强的。
　　罢了，顾冷从小到大都还没认真喜欢过什么人，要是这回真的动了真心，他还是先别这么急着打听了，不然不小心把人家的好事搅黄了怎么办。
　　舒茗炀下定了决心，便转身回到了包间里。
　　谁想就他离去的这十多分钟里，包间里的气氛已经完全疯狂了。姑娘们打开了劲爆的音乐，光着脚在大理石地板上妖娆地扭动身姿，顾冷被一个姑娘骑在身上，衬衫被扯开露出胸膛，姑娘从桌上巨大的生日蛋糕里挖一块奶油，给他嘴对嘴喂进去，涂了鲜红色指甲油的手指在他的身上来回抚摸；其他几个哥们也玩得很疯狂，男人们的低笑声混合着姑娘们的娇笑，让舒茗炀耳朵都难受得发涨。
　　再继续发展下去也不知道场面会变成什么样子，舒茗炀实在有些待不下去，便拿起旁边的西装外套打算走了，谁知顾冷看见了他的动作，立刻推开了骑在他身上那个姑娘，醉醺醺指着他说：“操！你他妈想干嘛！才来几分钟啊就想走！舒茗炀，你到底还是不是我哥们！”
　　舒茗炀指了指手表，道：“时间不早了，我答应小妙要早点——”
　　“不要他妈跟我提那个讨厌的女人！”顾冷忽然暴怒地吼了一声，“舒茗炀，你不泡妞我不管你，但你起码陪你兄弟喝几杯再走，行不行！”
　　舒茗炀自我反省了一下，这段时间他的确有点只顾着小妙，没去在意这个好哥们的友情，因此便点点头重新坐下了，道：“行，陪你喝酒。生日这么好的日子，别生气别生气。”
　　顾冷拿起酒瓶将面前两个空酒杯满上，刚刚那个骑着他的妹子还想凑过来，被他冷冷瞪了回去。他举起一只酒杯递给舒茗炀，然后把自己的那杯一口喝了个干净。
　　舒茗炀连忙劝道：“慢点，你应该已经喝了不少了吧。”
　　顾冷打了个酒嗝，指着舒茗炀的酒杯不说话。
　　舒茗炀没办法，只好也把杯子里的酒一口喝干。两人就这么一连喝了四五轮，顾冷终于不喝了，他猛地拍了一下舒茗炀的后背，又拍了拍自己，醉醺醺道：“舒茗炀我问你，咱俩是怎么认识的。”
　　舒茗炀没他那么醉，微笑着回答：“我想想啊。应该是……因为一起上的幼儿园吧？我记得一开始其实咱们还互相看不惯，都想在班里当老大，后来打了几架才变成好哥们的。”
　　顾冷用力点头，“对，你说得对。是这么认识的。我记得后来，咱俩还在你家花园里结拜兄弟了，对吧？你记得我当时跟你说了什么吗？”
　　舒茗炀揉了揉太阳穴，“这个还真的有点记不清了。”
　　顾冷用力拍着胸脯道：“我记得！我当时跟你说，我顾冷这辈子最看重的就是兄弟，所以你放心，我肯定为了你这个兄弟两肋插刀，绝对不会做对不起你的事。我记的对不对？”
　　“好像是这样。”舒茗炀微笑道。
　　“那你说，这些年我有没有做到我说的这些话？”顾冷问。
　　舒茗炀点点头，“当然了。我很庆幸有你这样的好兄弟。”
　　顾冷不断点头，红着眼睛说：“我也很珍惜你这个兄弟。所以舒茗炀你放心，无论如何，以后我也依旧会遵守我说的那些话，不会做对不起你的事，你放心。”
　　说着说着，他就醉醺醺地靠在了沙发上，在半梦半醒之间不断重复着“你放心”这几个字。舒茗炀无奈地笑了笑，心想果然人喝醉了就是喜欢胡言乱语，也不知道这家伙今天突然提起那么遥远的陈年旧事是想干什么，而且顾冷和他关系这么铁，能做什么对不起自己的事啊？
　　陪好哥们喝完了酒，舒茗炀本来是想走的，但其他几个哥们又凑了上来，想跟他敬酒，舒茗炀也不好拒绝，于是一群人喝着聊着，时间就不知不觉地快速溜走了。
　　等他察觉时间已经到了十二点多想要回家时，却发觉自己酒喝太多有点站不稳了，其他几个哥们也都喝得差不多了，躺在一群姑娘的怀里昏昏欲睡。舒茗炀扶着沙发起身，想出去叫个服务生开车送他回家，谁知之前那个钓过他的文静姑娘忽然再度凑了上来，挽住他的手臂关切道：“舒先生，您不要紧吧？”
　　舒茗炀试图推开她，“我没事，你不用管。”
　　然而那个姑娘怎么可能放过这么好的机会？她紧紧抱着他不撒手，说道：“你喝得太多了，不如我送你回家吧？”
　　舒茗炀刚想说不用，姑娘却已经把手伸进他裤子口袋找出了车钥匙，看见上面柯尼塞格的标志之后不禁眼冒精光，连忙抱着他朝外走，但两人刚刚走到房间门口，大门就忽然被人从外面一脚踹开了！
　　一身黑色蕾丝紧身裙的梁小妙踩着十厘米的高跟鞋站在门口，冷冷扫向舒茗炀旁边的文静姑娘，说：“把你放在他身上的手给我拿开。”
　　文静姑娘自然是不肯了，紧紧搂着昏沉的舒茗炀道：“凭什么啊？这是我费尽心思才钓来的，有本事你自己去钓，别总想抢别人的。”
　　“我把你刚刚说的话原封不动还给你。”小妙漠然道，“你抱着的那个男人是我的，给你三秒，再不放开他，你下巴里的假体就要保不住了。”
　　文静姑娘被她的气场震住了几分，但还是不肯放手，想带着舒茗炀冲出去，小妙冷笑一声，抬起高跟鞋一脚踹在她大腿上，姑娘顿时吃痛地尖叫着俯下了身，小妙顺势扯住了她的头发，用力将她朝墙边一把扔了出去。
　　姑娘撞到了角落里的装饰花瓶，花瓶倒地后发出“砰”的一声巨响，在场的所有人顿时都清醒了，包括舒茗炀。
　　他用力摇了摇头，看见面前的人之后不禁瞪大眼睛，“小妙？你怎么——”
　　小妙将他一把推开，指着墙角说：“你的账我一会儿再跟你算，站那儿给老娘面壁思过！”
　　舒茗炀知道她这回是真的生气了，只好乖乖走到了墙角，看着小妙气势汹汹穿过地上横七竖八的姑娘走到顾冷面前，双手抱胸居高临下地看向他：“哟，过生日呀，顾总。”
　　靠在一个大胸妹子怀里的顾冷起初还有点不清醒，盯着小妙看了几眼之后脸色渐渐冷了下来，支着身体坐起来说：“对。而且这里不欢迎你，你自己滚出去，不要让我叫人轰你。”
　　一旁的舒茗炀不禁头大地揉揉发胀的眉心，明明已经一个月没见了，怎么顾冷看上去比从前更讨厌小妙了？
　　只听小妙冷笑一声，道：“如果不是舒茗炀在这儿，你以为你开的这种淫/趴我愿意来呀。顾冷，你自己私生活如何混乱都可以，但请你别带坏舒茗炀！”
　　顾冷也冷笑道：“我带坏舒茗炀？像你这种天天在男人堆里爬来爬去的女人应该没资格教训我吧！我他妈还想让你赶紧从他身边滚蛋呢！你能不能不要再出现在我的眼前恶心人！”
　　小妙眯着眼睛盯了他半晌，忽然端起桌上吃了一小半的蛋糕，劈头盖脸就全部砸到了顾冷的脸上！白色的奶油混合着水果果酱沾了他满脸，旁边的几个妹子哪里见过顾冷顾公子被人这么羞辱，顿时吓得尖叫起来。
　　而顾冷在愣怔了半秒之后猛然暴起，抬手就朝小妙的肩膀抓去，旁边几个哥们连忙上前拦住了他，“冷哥，有话慢慢说，不要跟姑娘动手！”
　　顾冷却完全控制不住情绪，指着小妙大吼道：“让她给我滚！老子再也不想见到这个女人！谁她妈放她进来的，老子的生日趴也是她能来搅局的吗！”
　　舒茗炀想上前劝架，小妙扭头冷飕飕扫了他一眼，他只好叹了口气站回了原地。
　　就在这时，刚刚被小妙推倒在地的文静姑娘发现这个生日趴的主人顾冷似乎不太欢迎梁小妙，顿时有了些底气，站起身来高傲地对小妙说：“你也太过分了！连顾总的生日趴都敢搅局，还随便打人！你等着，我现在就把保安叫来！”
　　小妙拉过旁边一把高脚凳，翘着二郎腿坐上去，玩着指甲道：“去叫啊，谁不叫谁是婊/子。”
　　“你——”文静姑娘气得跺了跺脚，转身就跑了出去。
　　房间里，几个兄弟控制着顾冷，舒茗炀无可奈何地站在墙角，小妙坐在凳子上玩指甲，场面一时之间还算平稳。那些妹子全都像看怪物似的盯着梁小妙，片刻之后，忽然有人惊呼一声，低声道：“天啊，她是不是Kitty啊！”
　　“什么Kitty？”
　　“就是INS上那个Kitty啊！睡遍N市富二代的那个！”
　　“……妈呀，真的是她！我竟然见到女神真人了！”
　　在妹子们的惊呼声中，躲在角落一个穿着紫色短裙的黑发亚裔妹子偷偷摸摸溜到了门口，想趁所有人不注意跑出去，小妙却忽然察觉到了什么，猛地看向她的背影，开口道：“站住。”
　　紫裙姑娘闭了闭眼，带着大难临头的表情不情愿地停住了脚步。
　　小妙睁大眼睛，像发现了新大陆似的跳下凳子朝她走去，一把掰过她的肩膀，当她看清这个黑发姑娘的面容之后，脸色顿时白了两分，“真的是你。”
　　紫裙姑娘立刻解释道：“梁小姐，我今天是偷偷溜进来的，内森他不知道我来，不然他肯定不会让我进来的，还请你不要生气。”
　　小妙摇了摇手指，冷冷地看着她，“不着急，他马上就来了，真相是什么我们很快就知道了。”
　　她话音刚落，酒吧的老板——内森·布朗就带着几个身强力壮的黑人保安走了进来。今晚他特意给好哥们顾冷安排了最奢华的包间让他庆祝生日，谁想刚刚突然有个姑娘冲进他的办公室说有人在顾冷的生日趴上捣乱，他自然要亲自赶来看看。
　　那个文静姑娘也跟着走了进来，自信满满趾高气昂地指着小妙对内森说：“捣乱的人就是她！”
　　她本以为小妙一定会被这几个保安扔出去，却没想到内森一看到她，整个人就愣住了。
　　那边的顾冷也挣脱了兄弟们的束缚，走过来怒道：“内森你他妈怎么回事，这里是你的场子，竟然让这种女人随意闯进我的生日——”
　　但他话还没说完，内森·布朗就忽然激动地捏住了小妙的肩膀，颤声道：“Kitty，你是来找我的吗？”
　　作者有话要说：　　顾冷这是彻彻底底动心了，以后大家就等着他被小妙收拾得服服帖帖吧23333。
　　然后，马上要讲小妙和内森的故事啦，大家期待不期待呀？

☆、第32章 

　　【回忆】
　　小妙冷冰冰看着他, 指了指旁边正在努力减轻存在感的紫裙姑娘, 说道：“我不是。不过我猜她应该是来找你的吧。”
　　内森和那个紫裙姑娘对视了一眼, 顿时就慌了, 怒道：“你怎么在这里？我警告过你再也不许来这里的！你现在就给我滚出去, 听到没有！”
　　紫裙姑娘立刻就想走, 小妙却拦住了她的去路，转头对内森微笑道：“别呀, 你们好歹也是炮/友一场, 你这么对她也未免太绝情了。要我看，今天天时地利人和的，不如你们就在这儿再打一炮叙叙旧情咯。”
　　说这话的时候小妙看上去很轻松自在, 可舒茗炀却在她眼底发现了一抹很浓重的受伤和倔强。
　　“小妙！我……我当时真的是脑子不清楚了，被气糊涂了，才会和她……我真的已经知道错了, 求求你原谅我好不好？”内森几乎是乞求地对她说，“婚礼的场地我一直让人给我预留着，只要你肯原谅我，我们明天就去结婚好不好？我再也不会让我的家人对你说三道四了，我跟你保证我会好好保护你，我永远——”
　　他话还没说完，小妙就抬手冷冷地赏了他一个巴掌。
　　清脆的皮肤拍击声让本来就安静的包间变得更加沉寂了。
　　“跟你的炮/友结婚去吧。”小妙朝他冷冷甩下一句，接着便扯过舒茗炀的衣领，推开那几个黑人保安大踏步走了出去。
　　她走了之后，内森忍不住胡乱抓着头发痛苦地在房间里来回走了几圈, 那个紫裙姑娘带着跃跃欲试的神情朝他凑过去，却被他大吼道：“滚！你还待在这里干什么！滚啊！”
　　对方连忙跑了出去，其他姑娘见情况不妙也接二连三地离开了现场，最后屋子里只剩下了内森、顾冷和他那几个兄弟。
　　顾冷抹了一把脸上的奶油，发了一会儿愣，忽然嘲讽般地笑了一声，走过去问内森：“哥们，你跟我说实话，你手上那个戒指是因为梁小妙才戴的吗？你他妈和她订婚了？”
　　·
　　姑娘们被赶出了酒吧包厢后，那个被小妙揍了一顿的文静姑娘不禁非常不服气，想要去追梁小妙也给她点颜色看看，却被其他姑娘拽住了。
　　“干什么，你们放开我！”文静姑娘用力挣扎着，“真不明白你们一个个见了那个梁小妙怎么都跟老鼠见了猫一样，怕什么啊！她跟我们有什么区别，不过都是出来卖的，装什么清高！”
　　旁边的一个金发白人妹子看着她叹了口气，道：“你新来的，等你再在圈子里混一阵子，就知道梁小妙在这个圈子里有多厉害了。我好心送你一句话，在gold digger这个圈子里，你就算得罪了所有的富二代金主，都不要试图去得罪梁小妙，否则你的下场会很惨。”
　　“能有什么惨的，她没钱没势的，能拿我怎么样！”文静姑娘一脸不服。
　　“她不能拿你怎么样，但如果你真的做了伤害她的事，她的那些前男友一定不会放过你。”
　　文静姑娘看白人妹子说得一脸认真，其他人也是心有戚戚然的样子，不禁信了几分，但还是气愤道：“可是……我那篇IBM的报告，是我花了一万美金找人给我写的！现在全都打了水漂了！好不容易遇到舒茗炀那么财大气粗的金主，我凭什么放弃？”
　　“进圈子的时候没人教你这句话吗？‘别试图跟Kitty抢男人’。”另一个妹子指了指正被保安驱赶出去的紫裙姑娘，“就那个女人，之前使了点小手段和这里的老板内森睡了一觉，现在被全N市封杀，她已经几个月钓不到金主了。”
　　·
　　小妙拉着舒茗炀走出酒吧后，就从他的口袋里摸出钥匙，然后找到他的柯尼塞格坐了进去。舒茗炀想跟上去，却被她一脚从车里踹了出来，她冷冷挑眉看着他：“我让你进来了吗？”
　　舒茗炀连忙柔声道歉，“对不起小妙，我真的不是故意的。本来我是想早点回来的，但是和哥们喝了几杯就忘了时间……你不要生气了好不好？”
　　然而气头上的小妙怎么可能听得进他的道歉？她冷笑一声说：“是和哥们喝酒，还是和那些漂亮妹子喝酒忘了时间呀？要不是我及时出现，恐怕你已经和那个摸你胸口的女人去开房了吧？”
　　“怎么会，是她硬是要扶着我的。”舒茗炀焦急地解释道，“你明明知道我心里只有你一个人。”
　　小妙眯眼看了他一会儿，开口道：“上来吧。”
　　舒茗炀以为她原谅自己了，顿时松了口气，连忙坐进车里，想要拥抱她一下，却被小妙一爪子拍开了。
　　舒茗炀只好老实地坐在旁边，看着小妙将车速飙到最高，在黑夜里无人的公路上飞速前行。他忍不住小声说道：“开慢一点。”
　　小妙扭头看了一眼，忽然来了个急刹车，把车子停在了荒芜的路边。
　　舒茗炀正想问她怎么了，就听小妙说：“钱包手机给我。”
　　他连忙掏出这两样东西递到她面前，小妙又接着说：“身上的衣服也给我。”
　　舒茗炀怔了怔，这是让自己脱衣服的意思吗？他疑惑地脱掉了外套，问她：“裤子也要脱吗？”
　　“恩。”小妙用鼻子哼了一声，一只手随意敲打着方向盘。
　　舒茗炀只好脱掉了西裤，此刻他身上只剩下了一件白衬衫和四角内/裤。
　　然后小妙忽然探身过来打开了他身侧的车门，挑眉对他说：“下车。”
　　舒茗炀一怔，看了看外面的荒郊野岭，隐约有种非常不妙的感觉，“小妙，你想做什么？”
　　“我、想、让、你、下、车。”小妙一字一句语句清晰地说。
　　“咱们可不可以先聊聊，再——”
　　“不行，我不想跟你聊。”小妙语气漠然道，“舒茗炀，你现在有两个选择，要么你在这里下车，自己想办法回家，今天的事儿我就原谅你；要么我现在下车，但从此以后你别再想见到我。”
　　舒茗炀看着她故作冷漠倔强的面容，无奈又心疼地叹了口气，伸手摸了摸她的头发，说：“好，我下车。”
　　小妙看他下了车，立刻关上车门，毫不犹豫一脚油门将车开远。徒留舒茗炀一个人站在N市荒芜的公路边，被冷风飕飕地吹过脸颊。
　　他拉了一下身上的衬衫，刚想往回走看看能不能找到加油站，身后忽然传来了汽车的轰鸣声。舒茗炀回头一看，竟然是小妙又将车倒了回来。
　　她并没有让他回到车上，只是伸出手往车窗外扔了一张十美元的钞票，然后再度将车开走了。
　　舒茗炀走过去捡起地上的钱，看着远去的跑车，轻轻叹了口气，转身朝回走去。
　　·
　　同一时刻，酒吧的奢华包间内。
　　顾冷的兄弟们已经全都离开了，此刻屋子里只剩下了顾冷和内森两个人。包间的地上和沙发上到处都是蛋糕留下的奶油痕迹，看上去狼藉一片。内森·布朗就这么仰头靠在乱七八糟的沙发上，用双手捂着眼睛，在沉默中绝望着。
　　顾冷坐在他的不远处，衬衫和脖子上还沾着些许奶油，他从口袋里掏出烟点燃，放在嘴里狠狠吸了一口，看着面前茶几上没喝完的红酒，低声道：“说吧哥们，你和梁小妙到底怎么回事。”
　　内森的胸膛剧烈起伏了一下，喃喃道：“是我的错，她才会跟我分开。”
　　顾冷不耐地嗤了一声，“我他妈才不管你们为什么分开，我只想知道你们是怎么订的婚！”
　　内森将挡在眼前的手缓缓拿开，用温柔的目光注视着中指上的那枚男戒，像是终于找到了倾诉的通道似的，忍不住开始诉说他和小妙相识的经过。
　　顾冷原本张口想打断他，可话都涌到嘴边了，却被一股奇异的力量压了回去，他望着内森脸上深切温柔的痴情，只觉得心沉了又沉，最后什么都没说，沉默地听着他开始自己的诉说……
　　内森和小妙相识，是去年六月份的事情了。他记得那天是他的酒吧开业的日子，为了庆祝开业也为了招揽更多顾客，内森请了很多圈子里的朋友过来玩。当天晚上，酒吧里的气氛非常热烈，内森做为老板忙得焦头烂额，但同时心里也觉得非常欣喜。
　　他的父亲经营着美国二十几家连锁酒店和高级餐厅，从小生长在父亲的言传身教当中，内森对做生意自然也有很高的热情。他们父子俩的关系也非常好，内森在大学毕业后先是进入酒店管理层工作了三年，在此期间他表现出了非常优良的管理天赋。父亲对他的期望不禁更大了，想要立刻将手下的几家酒店交给他管理。
　　但内森却在这一点上和父亲有不同的想法，他想要继续扩大家族的经营范围，把商业手腕伸展到酒吧这方面来。酒吧这种地方听着虽然没有酒店和高级餐厅高雅，可是赚钱却是快得多。父子俩商量了之后，父亲也同意了他的想法，于是内森便带着父亲给他的启动资金，在N市寸土寸金的繁华区域开了这家酒吧。
　　新店开业第一天，内森当然希望一切都能顺顺利利，却没想到没过多久，卡座那边就发生了一阵骚乱。
　　接到服务生报告的内森连忙赶了过去，就看见他请来的朋友安德鲁被人用红酒瓶子敲了脑袋，他的头发和脸上沾满了红酒渍，衬衫上还有玻璃渣，正带着暴怒的神情想要将那个行凶者暴揍一顿。
　　安德鲁的火爆脾气在圈子里是出了名的，他家里虽比不上内森，但也算是有头有脸的家族企业，一般情况下没人会主动去找安德鲁的麻烦。但怎知今天竟然有人对他动手，并且，这人还是个姑娘家！
　　内森赶到现场之后，就看见这个身穿豹纹超短裙的姑娘转过头，用凌厉的眼神剜了他一眼，她有着一张漂亮得过了头的脸庞，那双大眼睛里散发出冷冽的光芒，明明浑身上下都对内森发出不友好的信号，可不知为何，他的心跳还是猛地加快了几分。
　　这个黑发姑娘瞪了他一眼后，就轻蔑地看向旁边的安德鲁：“不会吧安德鲁，这就搬救兵来了？要不要我帮你叫妈妈来领你回家啊？”
　　“你他妈——”安德鲁想冲上去打人，被旁边几个服务生死命按住了，内森也连忙冲上去拦在两人中间，为了不把事态闹大，他对这个黑发姑娘说：“女士，不管发生了什么，您这么打我的客人，我这里是不欢迎您的，可以请您先离开吗？”
　　黑发姑娘冷笑一声，跃过内森指着安德鲁道：“你知道这家伙对自己亲妹妹做了什么吗？他今天下午刚刚把亲妹妹打到肋骨骨折住院，而晚上就能吊儿郎当跑来你这里喝酒泡妹！如果不是为了给他点教训，你这种容忍社会渣滓的烂地方，我还不想来呢！”
　　“梁小妙！你他妈说谁是渣滓呢！”身后的安德鲁不禁暴怒大喊。
　　黑发姑娘立刻高声回应道：“我说的就是你！臭不要脸的玩意儿，连你亲妹妹都打！我告诉你，你以后走在路上小心点，不然我保不准哪天刹车失灵就撞死你！”
　　安德鲁大吼道：“内森，你还是不是我哥们，快点让你的人放开我！我要打死这个贱/女人——”
　　眼看事态就要控制不住了，内森连忙拉着黑发姑娘朝酒吧外撤退，同时叮嘱服务生一定将酒吧里的安德鲁看好了。他刚把黑发姑娘拉到门外，对方就没好气地甩开他的手，怒道：“不要动我！”
　　内森说道：“抱歉女士，今天是我的店第一天营业，我不希望有什么骚乱发生，安德鲁更是我的朋友，所以还得委屈你先离开了。”
　　黑发姑娘双手抱胸，挑眉看着他，“哦，原来这破店是你的哦？那我就送你点开业大礼吧。”
　　说完，她就脱下一只高跟鞋，猛地朝着酒吧门口的电子招牌砸去。只听“砰”的一声巨响，电子招牌冒出了些许火花，接着就熄灭了。
　　内森不禁有点生气，“嘿！你——”
　　“我怎么了？你这个安德鲁的好哥们该不会要打我吧？”黑发姑娘一边说一边扔掉了另一只鞋，赤着脚朝路边走去，“也对，既然是好哥们，你们肯定臭味相投，你应该也很喜欢打女人吧！”
　　最后她停在一辆保时捷旁边，冷冷看着内森，“给你三秒钟，你现在过来打我，不然我可就走了。”
　　内森自然是在原地没动，姑娘等了片刻见他也没有动作，不禁嗤笑一声，骂了他一句“孬/种”，接着便坐进车里扬长而去。
　　内森呼出一口愤怒又无奈的气息，转身回到酒吧处理安德鲁那边的情况。被几个服务生叫来的漂亮姑娘安慰了片刻，这个脾气火爆的朋友已经平静了不少，正搂着一个姑娘大口大口喝着酒。
　　内森想了想，走过去坐在他旁边问：“哥们，没事吧？要不要我叫个医生过来给你看看？”
　　安德鲁摇摇头道：“不用，一个酒瓶子而已，我没那么脆弱。那个贱/女人呢？你让她跑了？”
　　内森虽然也爱玩女人，可他对那些姑娘一直都很礼貌，因此听安德鲁这么称呼刚刚那个黑发姑娘，他不禁微微蹙了蹙眉，解释道：“是。我的店刚开业，你总不想害得我今晚提前关门吧？”
　　安德鲁耸耸肩，“算了，我今天卖你一个面子。但下次我再见到她，我一定饶不了她！贱/女人，竟然敢打我！”
　　内森从小受父亲的教诲和影响，不怎么喜欢过问别人的事，因为他觉得这样非常不礼貌。但今天他却忍不住问道：“所以她刚刚到底为什么打你？真的像她说的那样……”
　　“是，我就是打我的妹妹了，怎么了！”安德鲁猛地将酒杯放在桌上，一脸天经地义地说，“把她打到骨折又怎么了，我留她一条小命就算不错了！你知道我这个贱/妹妹今天回家跟我爸妈说什么吗？她竟然敢问他们要生活费！她明明知道我爸妈的钱以后都是要留给我的，她竟然还敢觊觎我的钱！我不给她点教训怎么行！”
　　内森的眉头不禁紧紧皱在一起，“如果我没记错的话，你妹妹……应该正在上大学吧……”
　　安德鲁用鼻子不屑地哼了一声，“那又怎么了！我们本来都没打算让她上什么鬼大学，是她自己偷偷摸摸申请的！我爸妈能允许她去上学，已经是天大的恩赐了，她还想怎么样！你要知道，我们本来是打算让她直接去家里的厂子打工的！这样起码还能给我们创造点收益，可是现在呢？这个破大学她要读四年，那我得损失了多少钱啊！”
　　内森一直听说安德鲁的父母对两个孩子的态度不太一样，却没想到竟然不公平到这种地步！亲妹妹只是来要点生活费而已，竟然就被哥哥打到住院，而父母看上去居然也默许他这么做！内森自己也是有妹妹的，可是父母对他们从来都一视同仁，他的妹妹活得很自在，像精灵一样每天都开开心心，他都有点不敢去想象，安德鲁的妹妹每天过的是什么生活。
　　那一定和生活在地狱里没什么区别吧，连最亲的人都无法依赖和信任。
　　想到这里，他不禁完全理解了刚刚那个黑发姑娘的做法，如果不是看在他家和安德鲁家还有点交情的份儿上，他真的也很想在他脑袋上敲个酒瓶。
　　不过虽然不能打人，其他事他还是可以做的。内森站起身，对服务生说：“你们几个，请安德鲁先生出去。”
　　正在喝酒的安德鲁吃惊地瞪大眼睛，“老兄，你要干嘛？”
　　“我要请你出去，我的店不欢迎你这样的人。”内森冷冷地对他说。
　　安德鲁还以为他在开玩笑，不禁好笑地说：“为什么？就因为我打了我妹妹？这点小事算什么啊，你别逗了。”
　　“这不是小事，我也是有妹妹的人，我完全不认同你的做法。”内森严肃地看着他，双手已经紧紧握成拳头，“请你立刻出去，不然我不保证，我不会用暴力的手段逼你离开这里。”
　　安德鲁像看怪物似的瞪了他一眼，最后哼了一声，将酒杯摔碎在地上转头就走，“走就走！你这种破地方我还不想来呢！”
　　内森怕他还要闹事，便一路跟在他身后，确认安德鲁开着车离开了，才准备回到店里。但就在他转身的那一刹，却看见旁边的地上躺着一只粉色高跟鞋。
　　他愣了下，想起这鞋子是属于那个黑发姑娘的。
　　安德鲁刚刚叫她什么来着？梁……小妙？
　　很好听的东方名字。
　　内森一边想着，一边走过去捡起了那只鞋，握在宽阔的手掌当中回到了店里。
　　他其实也不太懂自己当时为什么会把鞋子捡回来，但自那之后，那只高跟鞋就一直被他小心地放在酒吧办公室的酒柜里。可是那只高跟鞋的主人，却再也没有出现过。
　　直到两个月之后。
　　那天他像往常一样在酒吧里工作，有重要客人来了，就过去和对方聊几句。过了没多久，舞台那边忽然传来了一阵骚动，一群男人们聚集在舞台下面，对着台上的一个姑娘大声地吹着口哨。
　　内森走近了一看，不禁微微睁大了眼睛，虽然只见过一面但他绝不会认错，此刻在舞台上妖娆地舞动身姿的，正是那个叫梁小妙的姑娘。
　　他不由朝她快步走了过去，带着自己都没察觉到的激动和兴奋。而舞台上，一身米白色衬衫配牛仔短裤的梁小妙，正绕着高耸的麦克风支架扭动着她纤细的腰肢。她的脸颊上带着喝酒后的红晕，眼神看上去也很迷离，她一边舞动，一边对台下的男人们大喊道：“嘿！我现在跳下来，你们谁接住我，我今晚就跟谁走，大家说好不好呀？”
　　被小妙曼妙的身姿和美丽的脸庞迷住的男人们不由兴奋大吼：“跳吧！快跳！我们准备好了！”
　　“快跳啊美女！我保证给你终生难忘的一晚！”
　　于是台上的姑娘对底下妖冶地勾唇一笑，做了个深呼吸，猛地纵身一跃，跳进了重重人群当中。
　　在那一刻，内森用尽了自己全身的力气拨开人群朝她冲过去，终于成功地将她抱在了怀里。
　　作者有话要说：　　大家好，今天这章是扣总裁用存稿箱发出来哒~
　　下章继续内森的故事，小天使们对这个男人印象如何呢？如果说海顿是搞笑清纯可爱型，内森就是标准的绅士花花公子型~

☆、第33章 

　　【喝酒】
　　周围没能接住小妙的男人们不禁发出了惋惜的哀叹声, 有几个男人想上前去争, 但发现是内森抱住了这个美丽妖娆的姑娘之后, 顿时失去了上前的勇气。而小妙在看清了抱住她的人之后, 则皱起了她好看的眉头, 立刻就想把内森推开, 带着酒意嚷嚷道：“怎么是你啊？不算，这次不算！我要上去重跳一次！”
　　内森怎么可能由着她再去跳一次。尽管能来他店里光顾的客人都是非富即贵, 但男人嘛, 本性都是一样的，谁不是看小妙年轻美丽，所以就趁机想占她的便宜？而他如何能够允许这个搅动了他心房的姑娘落在别人怀中？
　　于是他用了些力气控制住她挣扎的身体, 说道：“你喝醉了女士，等明天早上清醒之后，你会后悔你刚刚的行为的。现在还是让我带去你安全的地方吧。”
　　小妙却踢着两只细白的小腿, 倔强地说：“我没醉！我告诉你，老娘的酒量好着呢！你放开我啊，我爱找什么男人睡觉就找什么男人睡觉，关你屁事啊！”
　　内森不与她在口舌上争锋，径直将人抱进了自己的办公室。酒吧外面音乐嘈杂，人声鼎沸，可是这间办公室的隔音效果却很好，里面的布置也非常雅致，甚至还有个供内森用来小憩的休息室。
　　内森本想着让小妙去休息室里睡一觉，谁想她却突然朝他脸上砸了一拳, 从他怀里挣脱了出来，却没想到落在地面上的时候高跟鞋没站稳，左脚就给崴了。小妙顿时疼得坐在地上连连倒抽冷气。
　　内森见状，也顾不得揉自己被揍的鼻子了，连忙将她扶到旁边的沙发上坐好，问道：“很疼吗？严重吗？不然我帮你叫我的私人医生来？”
　　小妙听了以后不禁好笑地看了他一眼，“把医生叫到酒吧来治疗扭伤，你脑子没病吧？”
　　内森无奈，只好又说：“那不然让我帮你看看？我看脚腕好像肿起来了——”
　　但他的手只伸出去一半，就被小妙没好气地拍掉了，她用那双黑漆漆的大眼睛狠狠瞪他一眼，牙尖嘴利道：“你谁啊你？我跟你熟吗？上来就对姑娘家动手动脚的，难怪会和安德鲁那种人是朋友呢，我看你们就是一丘之貉！”
　　……原来她还这么清楚地记着自己啊。内森一方面被小妙说得有些尴尬，一方面心底却又有些莫名的欣喜。他连忙后退一步说：“你误会我了女士，我对你没有什么不好的企图，只是不想看你像刚刚那样在舞台上失态，做出什么以后会后悔的事，所以带你来这里冷静一下。”
　　“我会不会后悔关你什么事啊？管得比太平洋还宽。”小妙白了他一眼，就要起身离开，然而刚刚撑着身体站起来就又哎哟一声坐了回去，不行，她的脚腕真的太疼了。
　　内森连忙说：“这样吧，我先出去，你就在这里休息，等你觉得脚不疼了就离开，我不会再打扰你。”
　　小妙抬头瞧了一眼办公室的四周，似乎对这里的环境还挺满意，接着便直接大咧咧地躺在了沙发上，对内森抛去一个白眼，说道：“出去呀你，我要睡觉了。”
　　……喂，这好歹是我的办公室，难道你不该说声谢谢吗！内森在心底无奈地吐槽道，但他还是认命地轻轻关上门出去了。然而他又怕她的脚腕真的伤得太严重，不能就那么放着不管，索性又跑去附近的药店帮她买了药膏。
　　刚刚他离去的时候，小妙还一副玩世不恭的样子用高跟鞋在他的皮质沙发上踩来踩去，然而等内森拿着药膏再次打开办公室的房门，却意外地发现她完全变了个样子——
　　只见这个姑娘将身体缩成小小的一团蜷在沙发上，用手不断地擦着红肿的眼睛里流出的眼泪，看上去就像路边被人抛弃的流浪狗一样让人心怜。
　　内森的心不禁跟着揪紧了，他刚想问她发生了什么事，躺在沙发上的姑娘发现他回来了，先是一惊，接着立刻翻了个身背对他，大声说道：“你不是说了不再打扰我的吗！又跑进来干嘛！没看见我在休息吗？”
　　“呃……抱歉，我只是担心你的伤，所以给你买了点擦扭伤的药膏。”内森轻手轻脚地将药膏放在沙发旁的小圆桌上，“对不起，我不是故意打扰你。”
　　“你出去吧。”小妙故作平静地说，可嗓音里还是听得出几分哭过的沙哑。
　　内森本来已经转身走到了门口，可是最后一刻却又回转过身，试探性地问：“恕我冒昧，但我看你好像很难过的样子，可不可以告诉我发生了什么事？或许我可以帮你。”
　　小妙立刻嗤笑一声，依旧背对着他说：“得了吧，我才不要那个打妹妹的人渣安德鲁的朋友来帮我。”
　　“我和安德鲁其实算不上朋友，只是两家父母有点生意上的交情罢了。”内森立刻解释道，“那天你打了他离开后，我也了解到了事情的真相。我想告诉你的是，我认为你做的很对。我也有一个妹妹，但我一直把她当做天使来照顾和关爱，我完全不能理解安德鲁为什么会对他妹妹那么残忍，所以已经跟他绝交了。”
　　沙发上的姑娘沉默了片刻，扭头对他露出一只眼睛，狐疑地问道：“真的？”
　　内森认真地点头，“是。如果你不相信可以去问问这里的服务生，安德鲁的名字现在已经被我放在酒吧的黑名单上了。另外，我父母知道了这件事后，也非常生气，和他们家减少了交往。我们本来还想帮帮安德鲁那个可怜的妹妹，可是听说不久之前她从家里离开了。”
　　“她当然离开了。”小妙有些自豪地说，“是我说服她脱离那个畸形的家庭的，只要足够自立自强，就算没有这些不合格的父母帮助，玛琪也能活得很好。并且比她以往任何时候活得都更好。”
　　内森看着她，不禁露出一丝欣赏的微笑，说道；“我相信你的话。”
　　小妙又盯着他看了一会儿，才坐起身，看向他的眼神里少了几分鄙视多了几分欣赏，说道：“哼哼，本来我是很讨厌你的，不过……算了算了，起码你这个花心富二代还有几分良心。”
　　内森失笑，“花心？这你是从哪里听来的？”
　　小妙翻个白眼，望着天花板干巴巴地说：“内森·布朗，布朗连锁酒店董事长的得意爱子，身价不少于3亿美刀，今年29岁了身边依旧没有固定伴侣，人生最认可的格言是‘如果有女人可以随便睡，那我为什么还要和她们结婚’。都这样了，你还敢大言不惭跟我说你不花心吗？我没说你爱滥/交都是给你面子了。”
　　内森长这么大，还是第一次被人几句话就埋汰了个面红耳赤。他不禁摸了摸鼻子，眼睛都不知道往哪儿看了，说道：“咳咳，没想到你对我知道得这么详细。”
　　“那当然了。”小妙坐在沙发上摇晃着她两只细白的小腿，悠悠道，“这里是你的地盘，随便打听一下都知道了啊。再说我可是专业的gold digger，如果连这点消息都打探不来，我还混不混啦？”
　　内森不禁有点惊讶，说实在话，他之前玩的那些女人其实大部分都是gold digger，只是从来没有哪个会在他面前直接说出来的。不仅如此，她们甚至会费尽心思把自己包装成那种不爱金钱的清高姑娘，毕竟男人都喜欢女人爱得是他本身，而不是他的钱，所以拜金女本性还是捂得越严实越好。
　　谁想这个姑娘就这么大咧咧地说出了口。
　　看着内森惊讶的样子，小妙不禁轻笑一声，挑眉道：“怎么，很惊讶？知道我是gold digger就看不起我了？呸！少在我面前摆高姿态了布朗先生，你根本也没比我好到哪里去。你我其实都是游戏人间的浪子，只不过因为你是男人，又是富二代，所以你身边才没人敢骂你私/生活混乱而已。”
　　话虽然不好听，但也确实是实话。布朗其实一直很有自知之明。
　　在这样直白的姑娘面前，那些刻意的伪装似乎就变得多余了，于是他微微一笑，说道：“是有点惊讶。不过我并没有看不起你，我只是……很高兴。”
　　“哈，高兴？”小妙用看智障的眼神看着他。
　　布朗露出自己满是男人味的招牌迷人微笑，说道：“高兴你这么坦率，还这么了解我，这说明我很得你青睐不是吗？既然你都这么了解我了，那可不可以也给我个机会让我了解你呢？”
　　小妙立刻翻个白眼，说道：“别做梦打我的主意了，我可是有男——”
　　但她话说到一半忽然卡住了，像是想到了什么悲伤的事情一样，脸色顿时就黯淡下来。她微微低下头，身上和布朗唇枪舌剑时那股凌人的光华此刻全都收敛起来。她转身躺了回去，闷声道：“不想和你说话了，我要睡觉，你出去。”
　　布朗隐约猜到了什么，但他不敢直接问，又不想就这么结束和这个姑娘的聊天，便试探地问：“你饿不饿？不然我给你拿点吃的进来？”
　　谁想这却正好问到了小妙的死穴上。她根本禁不住美食的诱惑，不禁转过头对他露出两只大眼睛，像小松鼠从树洞口露出脑袋一般问：“我想吃红酒鹅肝，你这里有吗？”
　　布朗想也不想就说：“有，你稍等我一下，我马上回来。”
　　然后他转身跑到吧台那里，把自己要的东西告诉了调酒师，对方用诡异的眼神看着他，“老板你没事吧？咱们这里是酒吧，哪有做鹅肝的啊？不然你先吃点干果垫垫肚子？”
　　内森也觉得自己能问出这种问题简直是大脑短路了，唉，那个姑娘不仅搅乱了他的心，连他的智商都顺便拉低了。他连忙说了声不用，便快速跑出了酒吧，开着跑车飞奔到家里开的三星米其林餐厅BForest，仗着自己是餐厅股东，把已经回家休息的大厨又叫了回来给自己做了一份鹅肝，然后又拿了一瓶香槟，开着车飞奔回到酒吧门口。
　　等他气喘吁吁拎着食物回到办公室门口时，小妙非但没有感激，反而瞪了他一眼，抱怨道：“你怎么这么慢呀，我都快饿死了。”
　　内森已经大概摸清了她的脾气，知道这姑娘其实只是嘴上说话锋利了些，心底还是很善良的，不然她也不会为了安德鲁的可怜妹妹出头了。于是他也没跟她计较，将食物放在了她面前摆好，说道：“你要的鹅肝，尝尝吧。”
　　小妙立刻拿起餐叉，叉起一块鹅肝放在嘴里细细品味，很快便发出了猫咪一般的呜咽声，欣喜地大喊：“好好吃哦！简直是入口即化细腻又软糯！这是你在哪里买的呀？”
　　内森不由有些自豪地说：“我们家开的餐厅做的。”
　　“真的太好吃了！餐厅叫什么名字，我一定要去！”
　　“BForest。”内森微笑道，“你喜欢的话，下次我请你吃。餐厅生意很红火，你自己去的话排队都要排三四个月。”
　　“原来是这家啊，我确实一直想去来着。”但小妙并没有正面回答他的邀请，而是打开了香槟，给自己倒了一杯后又问他，“你喝吗？”
　　内森点点头，“好，来一点吧。”
　　于是两人面对面坐在小桌前，明明连朋友都算不上，却已经像朋友那般熟稔地喝酒谈天了。不一会儿一瓶香槟就被小妙喝光了，她砸砸嘴，不满意地说：“这酒一点意思都没有，你好歹是开酒吧的，去拿瓶带劲儿的来呀！”
　　内森却有些不放心，“可我觉得你之前好像已经喝了很多了……”
　　“我把自己喝死也不关你的事。”小妙瞪他，“我又不是不给你钱，快点去给我拿酒啦！要你这里最好的酒哦！”
　　内森无法，只好转身走到自己的酒柜那里，找出一瓶他珍藏已久一直舍不得喝的白兰地，刚刚把酒打开，忽然听到小妙“咦”了一声，站起来踮着受伤的脚，蹦蹦跳跳到了他的酒柜旁，指着被放在最高层的那只高跟鞋说：“这鞋怎么看着这么眼熟啊……”
　　内森的脸顿时涨成了茄子色，他要怎么跟这个姑娘解释啊？说他莫名其妙就把鞋子捡回来了，还珍惜地放在了他重要的酒柜里？她肯定不会信吧，说不定还以为自己有什么变/态的癖好呢！
　　于是他赶忙扯了个谎：“哦！我和这个牌子的总经理很熟，这鞋是他们公司出的纪念品！我……我就是觉得挺别致才放在这里的！”
　　“是吗？”小妙挑眉瞅了他一眼，不等内森阻止快速把鞋子拿了出来，将鞋底翻到他眼前，悠悠道：“那Christian Lounoutin这牌子可真给我面子呀，纪念品的鞋底还刻着我梁小妙的名字呢。”
　　内森定睛一看，上面果然刻着三个汉字，虽然他看不懂，可那遒劲有力的字体看上去给人一种非常霸气潇洒的感觉，让他凭直觉相信这三个字是某个男人帮小妙刻上去的。
　　他顿时又羞又窘地红了脸，没想到谎言就这么轻易被揭穿了！他一个大男人，当时把鞋子捡起来就放在了柜子里，哪里能想到鞋底还有玄机啊！
　　小妙挑眉欣赏了一会儿这个强壮的男人不知所措面红耳赤的样子，终于“噗”的一声笑了出来，把鞋子抛回了他怀里，笑他，“你以为你在演灰姑娘呀？还捡鞋，喂，我说你该不会有恋/足/癖吧？”
　　内森立刻大声回答：“当然没有！我只是……我只是……”
　　“只是什么？说呀？”小妙一步一步蹦过去，晃悠悠地朝他靠近，双手抱胸抬着下巴看着他，明明内森才是居高临下身材健壮的那个，可在这个纤弱的姑娘面前却一点气势都摆不出来。
　　最后他被她逼得退无可退，靠在了墙边，只好做了个深呼吸，认真看向她的眼睛，说道：“我也不知道为什么。但那天在酒吧见过你之后，我就一直无法忘记你。我把鞋捡回来只是想留个念想，因为我以为你再也不会出现了。毕竟，那次我们在酒吧里闹得非常不愉快……”
　　小妙似乎没想到这个男人如此直白，不禁怔了怔，才抿了抿嘴唇蹦跶回了沙发上，内森欣喜地发现她好看的脸颊似乎有点泛红，难、难道她对自己也……
　　但小妙很快说道：“你以为我想来呀！我不过是心情不好也没看名字，就找了家酒吧进去玩，谁想就撞到你了！还愣着干什么，过来喝酒呀！你酒柜里的珍藏都不错嘛！今晚我要把它们全喝光！”
　　要是换做别人，哪怕就是内森最敬重的父亲来了，说要喝光他所有的酒，内森肯定都是不愿意的。然而这晚他也不知自己是怎么了，竟然就真的让小妙一瓶接一瓶喝掉了那些酒。
　　最后两个人都喝得酩酊大醉，趴在沙发上晕头转向。小妙倚靠在沙发的一边，内森蹲在沙发旁边，一边打着酒嗝一边用买来的药膏给她红肿的脚腕擦药。小妙拿出手机看了眼时间，忽然喃喃道：“他的比赛应该已经结束了呢……”
　　“恩？什么比赛？”内森眼睛都睁不开了，但还是努力想把药膏擦到她的伤处。
　　小妙沉默了两秒，眼圈忽然红了，她猛地爬起来拽住了内森的衣领，哽咽道：“你知道吗？我真的以为这回自己可以和他好好走下去的，可是他还是让我失望了。我很想原谅他，可我真的做不到！所以我跟他说了分手，我以为……我以为都经历过那么多男人了，分手对我来说早就是小菜一碟，可是……可是我现在还是很难过，感觉好像心被人挖掉了一样，就算喝了再多的酒，还是一样能感觉到疼……”
　　内森虽然很醉了，但理智还在，其实他刚刚就隐约猜到了小妙不会无缘无故喝得烂醉跑到舞台上去跳舞，还说哪个男人能接住她她今晚就是谁的。但他没想到小妙这么做竟然是因为和人分手了。
　　按她的叙述，他猜测小妙应该是被男友背叛了。内森知道自己应该为她的遭遇感到难过的，可他实在做不到，得知她现在是单身后，他心里全都是控制不住的欣喜，恨不得立刻出去在街上跑几圈。
　　但看着她委屈难过的神情，内森又不由得心疼了，他柔声安慰道：“这是正常的，换了谁刚分手心里都会难过会心疼。但时间会冲淡一切的，相信我，等你找到那个对的人，他就不会让你伤心了。”
　　小妙凑到他眼前，红着眼睛楚楚可怜地望着他，巴巴地说：“那你说，那个不让我伤心的男人到底在哪里呢？”
　　内森张了张嘴，刚想说话，面前的女人却已经一头栽倒在他怀里，呼呼大睡过去。
　　内森低头看着她眼角欲坠不坠的泪珠，忍不住伸手轻轻帮她拭去，他想要把她抱进里面的休息室让她好好睡一觉，可是小妙却像只猫咪一样，两只爪子攥着他不松手，每次内森试着抱她起来时，小妙就在睡梦里嚷嚷着不肯挪动身体。最后内森实在没办法了，只好坐在了沙发上，让她靠在自己怀里，就这么尽职尽责地给小妙充当起了人肉抱枕。
　　这一晚他当然没有睡好，早上也是早早就醒了。但由于怀里的姑娘还在安睡，所以内森也没有动弹。但好巧不巧，外面准备收工的服务生偏偏在这时推开门进来，喊了一声：“老板——”
　　“嘘！”内森连忙对他做了个噤声的手势，然而已经来不及了，怀里的小妙动了一下，慢慢睁开了眼睛。
　　她的酒还没醒，一边抓着头发，一边晕乎乎地盯着近在咫尺的内森看了两秒，又看了看两人的暧昧姿势，顿时就露出一脸无奈抓狂的表情，接着就严肃地问了他一个问题：“Damn it！你昨晚上带/套了没有？”
　　作者有话要说：　　我们的小妙是不是超级霸气2333
　　下章回忆就结束了，写回我们腹黑的舒妹~
　　还有就是，这章安异隐形出场了哦（什么鬼2333），小天使们能不能找到他在哪里出场呢？
　　PS：感谢 君迁子 扔的地雷，爱你么么哒！

☆、第34章 

　　【原因】
　　“噗——”
　　听到这里, 顾冷不禁一口酒喷了出来, 扭头问一旁的内森：“咳咳咳……她当时真这么说的？”
　　内森脸上带着怀念又忧伤的微笑, 轻轻点头, “恩。她就是这么让人意外的女孩子。”
　　顾冷嗤笑一声, 低声道：“仔细想想, 这死女人也确实能说出这种话。”
　　“恩？顾，你说什么？”内森没听清。
　　顾冷连忙轻咳一声, 摇摇头道：“没什么, 你接着讲。”
　　于是回忆继续——
　　当时听到小妙这么问的内森也是窘迫了一下，才回过神说：“呃，没……我的意思是, 我们两个昨晚没发生什么。”
　　小妙已经从他怀里爬了起来，一边穿鞋一边用过来人的语气对他说：“放心啦富二代先生，我是不会利用这种机会怀上你的孩子然后仗着肚子嫁入豪门的。我只是想搞清楚你到底带没带/套, 这样我好决定要不要吃避/孕/药啊。”
　　刚刚的服务生还愣愣地站在门口围观，内森不禁闹了个大红脸，一边示意服务生出去，一边跟小妙解释道：“梁小姐，我以人格跟你保证昨晚上我们真的没发生什么。”
　　“你这种花花公子的人格能信吗？”小妙立刻白了他一眼，“你们男人都是一样的，让你们带套就百般不愿意，什么‘不舒服’啊，‘没感觉’啊，‘你要是爱我就应该让我内/射’啊, ‘怀孕了我们就结婚’啊，我呸！嘴上说得一套一套的，但我要是真怀了，你跑得绝对比博尔特还快！说到底，在这种事上吃亏的都是我们女人，你们当然无所谓了。”
　　内森的脸已经涨成茄子色了，他毕竟是上流社会出来的，就算之前经常玩女人，但也从来没从她们口中听过这么直接露骨的讽刺话语。
　　但他又不得不承认梁小妙说得其实是大实话，男人有时候确实可以为了下半/身的享受不顾及和他们上/床的女人。于是他认真地解释道：“我真的没有骗你，梁小姐，昨晚你喝醉了在我怀里睡着，又抓着我不肯松手，我怕吵醒你所以就一直抱着你没动。不然你看，我们衣服都好好穿着呢！”
　　小妙这才认真盯着双方的衣服看了一会儿，内森见她眉头渐渐舒展开来，以为她相信了，谁想梁小妙却忽然恍然大悟地看向他：“我知道了！天啊，原来你阳/痿啊！”
　　“咳咳咳……”内森差点没被自己口水呛死，“不好意思，你说什么？”
　　“我说你阳/痿啊。”小妙一本正经地说道，“从来没有哪个男人能和我待一晚上还不发生什么的，所以你肯定是那方面有问题。可怜的家伙，需要我帮你叫个医生看看吗？”
　　内森简直想她从办公室扔出去！他好心给她充当人肉抱枕一整晚，结果第二天得到的评价就是“阳/痿”？这个坏女人，好歹说句谢谢吧！但看着小妙那双灵动漆黑的大眼睛，他的怒火又不禁发不出来了。
　　最后内森无奈地摇摇头，带着一副“算了你爱怎么想就怎么想”的表情，说：“你的脚如果没事的话，我送你出去。白天这里不营业，我要关门了。”
　　小妙活动了一下脚腕，发现已经不疼了，于是便从包里翻出一只手表，递给内森，“拿着。”
　　内森望着那只Jaeger-LeCoultre的女士腕表，莫名其妙道：“给我这个做什么？”
　　小妙朝他眨眨眼，认真道：“付你的嫖/资呀。虽然你阳痿，但好歹陪了我一晚上，身材也看着很不错的样子，我就勉强给你昨晚的服务打个及格分啦。”
　　忍无可忍无需再忍，内森终于抓狂了，咆哮道：“嫖/你个头啊！要嫖也是我嫖/你好吗！你这女人怎么——”
　　“哈哈哈哈。”小妙却忽然捂着肚子大笑起来，指着他说，“你……你真的太好捉弄了，你要不要照照镜子看看你现在的样子，真的超级搞笑啊！”
　　什么啊，原来刚刚那么一本正经的样子，都是在捉弄自己吗？内森憋愤地看着她，一脸嫌弃道：“你快走吧快走吧，我家族里有高血压病史，我怕一会儿就要被你气出来了。”
　　“噗……”小妙强忍着笑意，对他挥挥手，“那我走啦，谢谢你昨晚安慰我，布朗先生。”
　　内森看着她认真的眼神，心不禁跟着热了一下，摇摇头，“没什么，小事而已。”
　　小妙又对他很好看地笑了一下，接着便转身走了出去。
　　内森在原地愣怔了两秒，才猛地一拍脑袋——他这是犯什么傻啊！怎么就这么放她走了呢！最起码应该问她要个电话，然后请她吃饭啊！
　　唉，都是被这女人气的，自己智商都混乱了！
　　内森无奈地快步追了上去，生怕小妙已经开车走了，谁想他走到门口一看，却发现小妙正气急败坏地站在路边，见到内森追上来，她立刻走过去踢了他一脚，怒道：“你这个酒吧老板怎么当的啦！老娘的车被拖走了！”
　　内森一边忍着疼一边解释：“可能昨晚生意太好，门口停不下那么多，就把你的车拖走了。你别着急，我给拖车公司打电话。”
　　“那也来不及呀，人家本来想去学校上课的。”小妙烦躁地拿出手机看时间，“唉算了算了，我叫个出租好了。”
　　这天赐良机要是傻乎乎错过，内森可真就要后悔了。于是他连忙拉住她的手腕，说：“不如我开车送你去吧，你学校在哪里？”
　　小妙想了想，便答应了。于是内森让服务生把他的车开到门口，然后绅士地为她拉开了车门。
　　小妙却不着急进去，而是绕着他的车走了半圈，评价道：“啧啧，阿斯顿·马丁，不错嘛。但我就不懂了，你们男人为什么都那么喜欢车啊？”
　　内森笑道：“我也说不清，大概就是我们心底很向往可以开着最好的车闯荡最广阔的世界吧。”
　　“是啊是啊，你们还都想睡最漂亮的女人呢。”小妙白了他一眼，低头坐进了车里，“快上来呀，不然我要迟到了。”
　　内森连忙坐进了跑车，小妙报上了她的学校名，内森不禁很是惊讶，毕竟那是全美最好的艺术大学，他还想问她具体学什么专业，然而小妙却懒得理会他，而是拿出手机开始自拍。
　　她侧身靠在内森的身上，将自己的脸、内森的肩膀和旁边的方向盘都拍进去，然后问他：“喂，我发你车的照片到INS上，你不介意吧？”
　　“恩，无所谓啊。”内森说道。
　　小妙满意地揉揉他的头发，“真乖。”
　　内森无奈在心底吐槽：心想我是你养的狗吗，你说我真乖。
　　可是不知道为什么，被她摸过的地方却泛起一股火辣辣的热度，情场老手内森顿时觉得自己简直像一夜回到了处男时代，这个娇俏的女人只不过摸了他一下，都让他反应这么大。直到他把车开到了小妙学校门口，这热度还未能散去。
　　他替小妙打开车门，后者一下车就对他挥挥手，“那我走啦，谢谢你送我啦。”
　　什么？这就完了？内森连忙凑上去，急促地说：“等一下，梁小姐，可以给我你的联系方式吗？”
　　小妙停下脚步，用撩人的眼神看着他，娇声道：“你要我联系方式干什么呀，布朗先生？”
　　一向对女人都是直来直去，从不拖泥带水的内森竟然被她瞧得红了脸，结结巴巴说：“我、呃，我……我就是想……有空请你吃个饭什么的。”
　　“只是请吃饭而已吗？”小妙天真地看着他，“如果是这样我可没兴趣。”
　　内森只好鼓足勇气，认真地说：“好吧，不只是请吃饭。我……我有点喜欢你，如果可以，你愿意试着跟我交往吗？”
　　“我考虑考虑吧。”小妙眨眨眼睛，接着便转身像蝴蝶一样朝阶梯上飞去。
　　内森在她背后大喊：“等等，你还没给我联系方式啊！”
　　小妙远远地回答：“等我闲了会联系你的啦——”
　　内森无奈地看着她走远，心想她怎么联系自己啊？该不会是随便说说敷衍一下他吧？他带着不安的心情回到车里，忽然看到手机屏幕上有提示消息。
　　原来是他的INS上多了一个粉丝，内森本来只是随意点开看一下，却不禁愣住了，因为这个粉丝的头像赫然就是梁小妙。
　　紧接着他收到了小妙的评论：“晚上6点来学校接我，我要去你家的餐厅吃饭，你请客哦。”
　　内森不禁勾起唇角，快速回复道：“好。”
　　然后他忍不住点开了小妙的INS，发现就在两分钟前她刚刚更新了一张照片，就是她刚刚在他车里自拍的那张，底下的描述则用英文写着：
　　“新钓的凯子，还有他的超跑。怎么说呢，感觉他有点蠢，但意外地很喜欢呢。”
　　内森不禁噗的笑了出来，他长这么大还是第一次有人说他蠢！而且这女人竟然还叫自己是凯子！明明应该生气的，可为什么他脸上的笑意就是怎么都收不住呢？
　　讲到这里，内森不禁拿起手机翻找了一阵，然后把相册打开拿给旁边的顾冷看，“她那张照片我现在还留着。”
　　顾冷接过手机，看着照片里小妙靠在内森身上朝着镜头妖娆地做出飞吻的动作，忽然就产生了一股怒火，想把照片里的她揪出来，最好能在她嘴上打个蝴蝶结，看这个死女人以后还敢不敢拍这么撩人的照片！
　　“听上去是个挺好的开头。”顾冷平息了一下火气才说，“那后来到底为什么分手呢？不是都订婚了吗？”
　　“问题就出在订婚上。”布朗脸上的笑意渐渐收了起来，皱眉道，“我跟小妙求婚时，我们才认识了三个多月。我也知道自己的这个决定在外人看来很仓促，可我实在是不想让别的男人再有机会觊觎她，就想用婚姻把她拴在身边。我求了好久她才终于答应了，我们也说好了先订婚，等她毕业之后再找合适的机会结婚，可是后来……”
　　“后来怎么了？”顾冷微微捏紧了手里的烟。
　　内森长叹一声，难过地说：“我想带她去见父母和妹妹，她很不情愿，说她不喜欢这种家庭的氛围，只想和我生活在一起。可我没办法脱离自己的家族，毕竟父母这些年对我那么好，以后我还要替他们分担公司的重任。所以我想尽办法说服了她，终于带她见到了我的父母。可是我没想到我爸妈对她非常不满意，对她说了很多挑剔难听的话，她又是个牙尖嘴利的人，当场就在餐桌上和我父母吵了起来。
　　我废了好大功夫才平息了父母的火气，心里不禁有点埋怨她，当时我特别自私地想：如果她爱我，就应该对我的父母包容一些，起码不应该当场顶撞长辈，却没考虑过我父母根本一点都不尊重她。当我把这些观点告诉她时，小妙自然是不接受的，她觉得我看重父母的财产胜过看重她，觉得我其实从心底看不起她，后来不知怎么我们越吵越激动，小妙摔门就走了，而我……”
　　“你怎么了？”顾冷隐隐有种不妙的感觉。
　　内森痛苦地捂住眼睛，“跟她在一起之后我就再没有去外面找过别的姑娘了。可是那天吵完架后我实在太生气了，就跑去酒吧喝酒，还叫了几个姑娘陪我，我本来只是跟小妙赌气，并没有真的想和那些姑娘怎么样，但那其中有个姑娘是亚裔，打扮得有点像她，我又喝高了，不知不觉我就和她……”
　　“你和她睡了？”顾冷直白问道，“莫非就是刚刚梁小妙说是你炮/友的那个？”
　　内森沉重地点点头，眼底全是愧疚，“我真的不想的。第二天早晨我在办公室醒来之后，发现身边躺的人不是小妙，我都快疯了。我给了那个姑娘一大笔钱，让她不许把这件事说出去，然而她还没来得及离开，小妙就推开门进来了。”
　　顾冷不禁叹息了一声，喝了一大口酒才叹息道：“这就是命，内森，在我们中国人眼里，这就是命啊。”
　　“是啊，我现在也有点相信了。”内森的眼圈红了，“而且更让我难受的是，小妙那天早晨本来是想找我和好的，她给我发了短信，说她愿意为了我试着接受我的父母，她想找我好好谈一谈。可我让她看见的却是我和另一个女人赤/身/裸/体地躺在一起。你不知道她当时看我的眼神有多绝望。在我之前，她前一个男朋友就是因为让别的女人怀了孕，所以她才和那人分手的，而我居然又做了和她前男友一模一样的事，你说她怎么可能原谅我？”
　　顾冷不知道该说什么，只能叹息着拍了拍好哥们的肩膀。
　　内森哽咽了片刻，才说：“今天她拉走的那个男人，就是他现在的男友吧？”
　　“恩，也是我的好朋友，其实之前，我还一直想介绍你们俩认识的。”顾冷说。
　　内森苦笑了一声，说道：“看上去是挺正直的。你帮我跟他说，请他一定好好照顾小妙，如果胆敢让她伤心的话，无论付出什么代价，我都会把她抢回来的。”
　　“……我会的。”顾冷心情复杂地说，“不早了，我该回去了。兄弟你也别太伤神，好好休息吧。”
　　“我会的。”内森勉强对他笑了一下，“谢谢你愿意听我说这么多。这些事我一直压抑在心底，无人可说，真的很难受。”
　　“没什么。”顾冷走到门口，忽然想起什么，转头问他，“你知道梁小妙在你之前那个男友是谁吗？”
　　内森说：“你应该知道那个人，就是最近很火的NBA球星，海顿·肖恩。”
　　顾冷的心不禁往下沉了沉，说了句“知道了”便转身走了出去。
　　走出酒吧后，深夜的冷风吹散了顾冷身上的最后一丝酒意。他靠在自己的跑车旁，回想着自己那天看见小妙和海顿在餐厅见面，不分青红皂白就跑过去骂她是想爬回海顿的床，不禁烦躁地用拳头在车前盖上用力捶了几拳。
　　顾冷，你他妈就是个傻/逼。
　　·
　　舒茗炀直到凌晨2点多才成功回到了家。
　　他用小妙给的那十美金让加油站的伙计帮他叫了辆优步，但司机离得很远，他不得不在那里等了许久。其实他大可不必这么麻烦，直接借一下加油站的电话打给公司司机，或者随便给他兄弟打个电话，对方肯定立刻就来接他了。
　　但他毕竟是个大男人，实在不愿意让自己这副狼狈的样子被熟识的人看见，只好在加油站的超市里等了四十多分钟的车。
　　舒茗炀到家时，佣人们都已经休息了，他轻手轻脚地走上二楼，推开小妙卧室的门，看见她正背对着她躺在床上，屋子里只在床头亮着一盏小夜灯。看样子，她应该已经睡着了。
　　舒茗炀心底不禁有点怨气，这个女人不仅把他抛在荒芜的路边，之后还毫无愧疚感地呼呼大睡，她难道就一点都不担心自己在外面出事吗？
　　但不管怎么说，今天自己也的确有不对的地方。
　　想到这里，舒茗炀无奈地叹了口气，走进卫生间简单地洗漱了一下，换了衣服，然后走过去躺在了小妙身边，想要抱着她睡觉，谁想凑近了一看才发现，被窝里的姑娘肩膀竟然在轻轻颤抖着。
　　“小妙？”舒茗炀不禁叫出了声，捏着她肩膀让她转过身，定睛一看不禁愣住了。
　　因为小妙根本没睡着，而是正红着眼睛小声啜泣着。
　　她肯定已经哭了很久，因为那两只好看的大眼睛如今已经肿得像金鱼眼一样了。
　　舒茗炀的心顿时软得没了边儿，连忙低头抱住她，柔声道：“是我不好是我不好，你打我出气好不好？不要再哭了，你哭得我心里发疼。”
　　谁想小妙却忽然搂住他的脖子，哽咽沙哑地说：“对不起。”
　　“恩？你对不起什么？应该是我说对不起才对。今晚是我不好，我应该早点回来的，还有那个姑娘，我应该对她更加绝情一点才对，以后我绝对不让别的女孩子碰我了，好不好？”舒茗炀蹭着她软软的脸颊说道。
　　“呜呜，是我对不起你。”小妙边哭边说，“对不起我把你丢在路边了，真的对不起。我当时实在是太生气了，后来平静下来之后我想回去找你，又怕你生气不愿理我。呜呜呜，阿炀，我真的不是故意的，你没有受什么伤吧？”
　　她一边说，一边睁着红肿的眼睛紧张地检查他的身体上下。
　　这是小妙第一次如此亲昵地称呼自己，更何况一向性格倨傲的她什么时候拉下面子来跟人道过歉？舒茗炀这一刻简直觉得为她死了都值得，哪里还舍得跟她生气，连忙低头去吻她的脸颊，说道：“没有。我一个大男人，又会武术，能有什么事啊。今晚就权当是散散步锻炼身体了，别哭了傻姑娘，我没有生你的气。”
　　小妙一边抽泣，一边回吻着他，泪水的咸涩味道很快在两人的唇齿间蔓延开来，舒茗炀叹息着摸摸她的脸，劝道：“乖，不许再哭了，我喜欢看你开开心心的样子，你对我笑一笑好不好？”
　　小妙很想笑出来，然而哭得太久了，眼泪哪是那么容易停下来的？
　　舒茗炀绞尽脑汁才想到一个办法，连忙用手指顶起自己的鼻尖，对她说：“快看，我变成小猪了。”
　　“噗——”小妙终于破涕而笑，钻到他怀里用脑袋磨蹭着他的胸口，“谢谢你不生我的气。我跟你保证，以后我绝对不会那样抛下你了。”
　　“恩。”舒茗炀亲了亲她的额头，“就算你真的抛下我也不要紧，我一定会重新回到你身边的，无论多艰难。”
　　小妙抬头波光粼粼地看着他，颤声问：“真的吗？不管怎么样你都会回到我身边？”
　　舒茗炀郑重地点头，“一定会，我保证。”
　　小妙不禁又哭了出来，紧紧抱住他的胸膛，最后在舒茗炀的安抚当中，终于缓缓进入了梦乡。
　　作者有话要说：　　终于和好啦，接下来会甜蜜蜜一下，然后进入疯狂的修罗场，大家期不期待呀23333
　　PS：大家可以来关注一下我的微博，搜索 扣子依依，带V的就是我啦，这样就能第一时间知道更新情况，并且我经常在微博做抽奖活动哒~

☆、第35章 

　　【破功】
　　两人和好之后的时光过得甜蜜又迅速, 一眨眼, 时间已经到了五月中旬, 天气越来越热了。
　　周末的中午, 小妙坐在别墅泳池边的沙滩椅上, 一边喝着艾丽给她做的果汁, 一边看着泳池对面的几个工人给泳池安装小型跳台。
　　今天她穿着一身飘逸的浅粉色碎花连衣裙，半躺在沙滩椅上露出自己光洁白皙的小腿和娇小可爱的双足, 像贝壳一样小巧的脚趾上还涂了粉红色的指甲油, 惹得对面那几个工人不由频频扭过头来看她。
　　天气太热，这些工人施工时都没穿上半身的衣服，将常年辛苦劳作练出的肌肉展现在灿烂的阳光下, 身上的汗水被阳光折射出钻石一样的闪光。小妙一边喝果汁，一边在心底默默给这群帅气的工人打分——恩，这个肌肉不错, 就是脸有点丑了，比不上她家小乖；这个脸不错，但是肌肉就有点不够看了，还是比不上她家小乖；这个也——
　　咦？等等！最后她的视线停留在了这其中最为高大的工人身上，他一头的金发，下巴上略略蓄着一点胡子，长着一张标准的美式帅哥脸，无论是身材还是面容都有可圈可点的地方，小妙不禁多看了他几眼。而这个金发帅哥发现了小妙的目光，也扭头对她迷人地笑了笑。
　　小妙还没做出反应, 就听到有人在别墅外面按喇叭，她回头一看，发现一辆非常熟悉的超跑开了进来——
　　顾冷的布加迪。
　　小妙不禁没好气地蹙起眉头，这个讨人厌的家伙怎么又来了！其实说“又”也不太对，自从上次她在顾冷的生日趴上用蛋糕糊了他的脸后，两人就没再见过面了。但对于小妙来说，讨厌的家伙就算一百年只见一次，她都会觉得好像天天被他折磨似的。
　　于是她把头转了回去没理会，却没想到那辆布加迪竟然停在了她旁边，紧接着顾冷从车上下来走到她身侧，看着泳池旁的那些工人，问道：“这是做什么呢？舒茗炀要把他的泳池拆了吗？”
　　小妙喝了一口果汁，拿出手机对着镜头自拍，好像顾冷根本不存在似的。
　　“……”顾冷顿了顿，又问了一次，“梁小妙，舒茗炀要拆了他的泳池吗？”
　　小妙哼着小曲，对着手机左拍拍右拍拍，就是不理他。
　　顾冷不禁恼羞成怒，用鼻子喷出一股火气，瞪着她说：“喂！我问你话呢梁小妙！有你这么不理人的吗！我好歹是你男朋友最好的哥们！”
　　小妙终于张口悠悠道：“你是谁都不妨碍我讨厌你呀，就是不理你，气死你气死你。”
　　“你——”顾冷怒道，“上次你毁了我的生日趴，还拿蛋糕砸我，我都这么大度不跟你计较了，你现在竟然敢用这种态度对我！”
　　“我怎么不敢了，我还可以再来一次呢。”小妙高声对着别墅那边喊道，“艾丽！给我拿块蛋糕过来，这里有人的脸欠砸了！”
　　“你！好好好，你行！你能！”顾冷没好气地瞪了她几眼，转身朝别墅走去。
　　他走之后，对面的那个金发工人走过来跃跃欲试地问小妙：“女士，你不要紧吧？需要我帮忙吗？我看刚刚那位男士对你态度很凶。”
　　小妙欣赏着他身上的胸肌腹肌和隐约露出的人鱼线，刚想问他长这么帅怎么不去当明星，走到远处的顾冷忽然回头对着她大喊：“梁小妙！你敢勾三搭四一下试试！离那个金发傻大个远一点！”
　　小妙被他吼得抖了一下，无奈地撇撇嘴，心想我勾三搭四关你屁事啊，管得真宽。但她还是对面前的金发帅哥挥挥手示意他回去干活，后者只好一脸遗憾地离开了。
　　而顾冷呢？他一走进别墅就迫不及待找到了正在书房工作的舒茗炀，气急败坏地跟他打小报告：“舒茗炀你脑子没抽抽吧，叫人拆你的游泳池，也别叫一群长得像T台男模的家伙来啊！明明知道你身边那个妖精有多不让人省心！赶紧出去看看，你家梁小妙要被那个金发傻大个白男的胸大肌勾搭走了！”
　　舒茗炀愣了一下才明白他在说什么，笑着摇摇头，淡然地说：“不会的。而且我不是拆泳池，天气热了，小妙想给泳池边装个小跳台，过阵子好邀请朋友来这里开泳池派对。”
　　“你也真由着她，她现在让你去杀人放火你是不是也去啊？”顾冷恨铁不成钢地瞪他一眼，“还有你就真的一点都不担心？梁小妙这种女人，就算什么都不做，随便往路边一站，都会有男人前赴后继往她身上扑。我看你还是赶紧把那群工人换了吧。”
　　舒茗炀自信地笑道：“为什么要换？那是N市最好的装修团队。那群工人就算帅了点又怎么样，终归和我有差距，被他们衬托一下我不是显得更优秀了吗？”
　　这家伙还真自信啊！顾冷无奈地看了他一眼，不过也对，舒茗炀从小就是这样，表面上看着谦逊又温柔，可其实心底的信念比谁都坚定，比谁都更有野心。
　　“不说这些了，你怎么突然来了，有事吗？”舒茗炀问道。
　　顾冷轻咳一声，道：“不是好久没见了吗，我，咳咳，我想请你吃个饭。最好是……把你女朋友也叫上。”
　　他说前面几句话时舒茗炀都没觉得什么，但说到最后，舒茗炀不禁诧异地抬眸看向自己的好哥们，疑惑地问道：“……你要叫上小妙一起？”
　　“对啊。”顾冷摸了摸鼻子，眼神有些不自然地看向别处，“她终归是你女朋友，我也不想和她搞得那么僵。”
　　舒茗炀怔了两秒，忽然笑了出来，感叹道：“我没想到生日那件事过去之后，竟然是你主动来找小妙示好。我还以为你们两个要从此老死不相往来了呢。”
　　“哪有那么严重，我一个大男人的，懒得跟她计较。”顾冷说道，“你帮我问她一下吧，刚刚在楼下见她，这女人对我爱理不理的。不过她要是不愿意去就算了，我也无所谓。”
　　舒茗炀自然是乐意的了，他其实也想让小妙和顾冷和好，之前也试着跟她提过这件事，但小妙一直表现出一种不乐意的态度，他便也不再强求她了。经历了之前那么多事之后，舒茗炀渐渐意识到如果刻意让这两个性格都很火爆的人和好，估计只会起到反效果。但既然今天顾冷主动开口了，他还是愿意试一试的。
　　于是舒茗炀下了楼，走到泳池边去找小妙，说：“饿了吗？顾冷说要请我吃午饭，你要不要一起去？”
　　小妙看了眼跟在舒茗炀身后不远处的顾冷，不禁用鼻子哼了声，没好气地说：“什么吃饭，要我看，某些人该不会又想趁机往你身边塞什么漂亮妹子吧？”
　　舒茗炀摸摸她的脸，温柔道：“怎么会呢，你不放心的话就跟我一起去。而且我不是都答应你了吗？以后绝对不会再做出什么会让你误会的事。还有就是，顾冷人很大方的，请客的餐厅东西一定很好吃，你不想试试吗？”
　　小妙在讨厌的顾冷和最爱的美食之间纠结了半晌，最后终于受不住屈服了。她站起来一脸傲娇地说：“好啦，那我就勉为其难陪你去吃吧，走啦，你跟我一起上楼换衣服去。”
　　舒茗炀莫名其妙，问：“你换就行了，我换什么衣服啊？”
　　“我不管啦，你跟我上来！”
　　舒茗炀只好被她拉着跑进了屋里，剩下顾冷一个人站在泳池边，他虎视眈眈地瞪着对面那几个光着膀子干活的帅气工人，指着刚刚那个金发男道：“喂！你！就是你！把衣服穿上！来干活就好好干活，秀什么肌肉啊，好像谁没有似的！”
　　金发男只好一头雾水地套上了外套。
　　而卧室里，小妙径直将舒茗炀拉进了衣帽间，二话不说就扒掉了他身上的衬衫，露出他隐藏在文雅外表下的精壮肌肉来。舒茗炀不禁有点激动，这段时间他们虽然重新睡在一起了，但小妙显然更会玩“欲擒故纵”这一招，再也不像过去那样天天在床上撩他，只是规规矩矩盖着被子睡觉，把他憋得难受极了。
　　难道说她突然又想要了？虽然惊喜来得有点意外，但舒茗炀觉得他已经做好了准备。
　　谁想他刚刚把手放在她肩头，就听到小妙感叹了一声，说道：“果然还是小乖的身材最好。人鱼线也比他的好看。”
　　舒茗炀愣了下，问：“谁？”
　　“外面那个金发装修工人呀。”小妙搂住他的腰，把脑袋在他胸前蹭来蹭去，“还好你长得好，不然我就要变心了。”
　　舒茗炀轻笑，摸摸她的脑袋，“你不会的。”
　　“哟，很自信嘛。”小妙抬头对他笑了笑，转身从衣柜里挑出几件衣服塞给他，“好啦，快换衣服。”
　　舒茗炀背对过小妙脱掉长裤，刚要换上新衣服，小妙就从背后环住了他的腰，小小的手朝他的四角内/裤里探去。舒茗炀不禁一震，呼吸都变得急促了，“你干什么？”
　　“我摸摸看你有没有达到18厘米啊。”小妙哼哼道，“虽然以前目测过，但还是亲手测一下更准确嘛——哇，这么快就有反应啦？”
　　她话刚说完，舒茗炀就猛地一个转身，将小妙压倒在了衣帽间中间铺着皮毛的长凳上。
　　小妙很快回过了神，用手指在他胸口画着圈圈，沙哑而得意地说：“哎呀呀，撩了你这么久，终于忍不住啦？总算让我成功了，哈哈，我现在好有成就感哦。”
　　舒茗炀叹了口气，在她鼻尖上轻轻咬了一口，半是甜蜜半是埋怨道：“坏女人。”
　　小妙抬起一只长腿圈住他的腰，用气声在他耳边道：“那你要不要现在就让这个坏女人在这里帮你……破、处、呢？”
　　舒茗炀没说话，用实际行动代表了他的回答。双手伸下去撩起了她的连衣裙，看到她穿着的紫色蕾丝丁/字/裤之后不禁又是呼吸一紧，小妙不禁咬着小手指咯咯笑道：“纯情小处/男，这样就受不了了？你该不会已经/射/了吧？”
　　舒茗炀微微抬起身子，做了个深呼吸稳定下来，接着忽然对小妙展现出一抹十分勾人的笑容，后者敏锐地在他眼里察觉到了一丝危险，顿觉不妙刚想逃脱，然而已然来不及了——
　　舒茗炀伸出手在她纤细的腰肢侧面轻轻一捏，小妙不禁低喘了一声软在了身下的长凳上，只觉得浑身上下的骨头都被人抽走了。
　　“你……你怎么知道那里是我的弱点！”小妙一边侧着脸任由他啃咬自己的脖子，一边喘着气问。
　　舒茗炀学着她，在她耳边用气声说：“晚上你睡着之后喜欢乱踢被子，每次我捏一捏那里，你就变乖了。没想到醒着的时候也这么好用。”
　　说着，他手下又是重重一捏，小妙“啊”地呜咽了一声，眼神涣散地搂住他的脖子，指甲都抠进了他后背的皮肤里，委屈道：“不准捏了，不准！”
　　“为什么？”舒茗炀轻笑着重复她刚刚说过的话，“这样就受不了了？”
　　“你——”
　　小妙气愤愤地瞪着他，旋即就被舒茗炀吻住了嘴唇温柔地安抚。两人躯体纠缠，舒茗炀伸出一只手脱掉小妙脚上的裸色高跟鞋，然后顺着她滑/嫩的肌肤上行，勾住了蕾丝丁字裤细细的一边，刚要把这个可爱的小东西脱下来，身后就传来了顾冷不耐烦的声音——
　　“喂我说你们两个换个衣服要换几年啊？快点出来了，我快饿死——”
　　他话说到一半就愣住了，傻乎乎地大张着嘴看着衣帽间里正在发生的情景，连呼吸都要不会了。
　　而舒茗炀则在听到外面有动静时，就立刻用裙子盖住了小妙的大腿，并且用身体挡住了她，扭头对出现在门口的顾冷无奈地说：“稍等一下，我们马上下来。”
　　“哦……哦哦，我出去等！”
　　顾冷慌里慌张地就朝外跑，然而舒茗炀愿意放过他，小妙就没这么好说话了，她气愤愤地推开舒茗炀站起来，喊道：“顾冷，你给我站住！”
　　顾冷极其不情愿地刹住脚步，回过头问：“怎么了——我/操！”
　　一只高跟鞋忽然从衣帽间里飞出来，差点就砸到了顾冷的两腿中间，好在他反应灵敏躲了一下，最后那只鞋只险险擦过了他的大腿外侧。
　　小妙还叉着腰在门口骂他：“打扰别人做/爱的人一辈子都阳/痿！阳/痿阳/痿阳/痿！”
　　顾冷憋屈地说：“这能怪我吗？你们不是说上楼换衣服吗？我哪知道你们换着换着就索性不打算把衣服穿上了啊！”
　　“你还敢狡辩！”小妙捡起另一只鞋试图砸他，顾冷连忙脚底抹油溜了。
　　“啊啊啊，气死我了。”小妙回到衣帽间，用小拳头敲打舒茗炀的胸口，“本来差点就吃到你了！我不管，我们继续，不要理他！”
　　舒茗炀却拦住她的动作，道：“算了，还是先去吃饭吧。”
　　小妙急促地摸着他的胸膛，说道：“我不要啦！我要吃你！快点躺下我们重新来过！”
　　其实舒茗炀自己的欲念也还没褪去，但他还是强忍着说：“乖，刚刚是我太着急了。我想了一下，觉得我们的第一次不应该这么草率，我想让你觉得浪漫，让你以后每次想起来都会觉得我很爱你。”
　　小妙咬着嘴唇看着他诚挚的眼神，过了许久才不情愿地点了点头，“好啦，我答应你就是了。”
　　舒茗炀微笑着轻吻了下她的额头，说：“乖，那快换衣服，我们出门去吃好吃的了。”
　　这段小插曲总算成功度过了，小妙暂时放过了舒茗炀，但顾冷可就惨了。三个人来到餐厅后，她看了一眼菜单，立刻对旁边的服务生说：“今天的特色龙虾你们店里准备了多少只呀？”
　　专业的服务生回答道：“店里今天一共进了五十只，如果您需要的话我可以领您去现场挑选。”
　　“不必了。”小妙对服务生灿烂一笑，“那就麻烦五十只全要了，这位先生付账哦！”
　　被她指着鼻子的顾冷一脸憋屈，瞪大眼睛说：“我/操你疯了吧！五十只你是要吃到撑死啊！”
　　“啊，还有，鲍鱼也来五十只，另外鹅肝和小羊排各上二十份，都是这位先生买单哦。”小妙根本不理他，继续跟服务生报菜名。
　　服务生连忙询问地看向顾冷，后者是这家餐厅的会员，并且还和老板交情匪浅，见顾冷无奈至极地对他点了点头，服务生才连忙将这些菜都记录下来。
　　“恩，现在我一共点了多少钱的菜了呀？”小妙点完这些还嫌不够，撑着下巴一脸天真地问道。
　　服务生立刻回答道：“现在一共是9900美金，女士。”
　　“哎？才这么一点呀，不行不行，这么一点菜怎么能配得上我们顾总高端大气上档次的富二代身份呢？”小妙煞有介事地说，“必须再来点红酒才行，你们这里有罗曼尼康帝吗？挑瓶年份最好的来。”
　　“好……好的。”服务生擦了擦汗，连忙转身去给三人准备菜肴了。
　　顾冷知道梁小妙这个死女人是在借机打击报复他之前打搅了她和舒茗炀的好事，他知道自己有错，但还是忍不住瞪了小妙几眼。
　　而小妙在收到他的眼神后则眉峰一挑，冷冷道：“怎么了，顾总连这点饭钱都出不起了吗？”
　　顾冷骂了一声“操”，径直把黑卡从钱包里抽出来拍在桌上，说道：“得了得了，卡给你！今天老子随便你吃，你满意了吧！”
　　小妙开心地摇摇脑袋，抓过他的黑卡说：“这可是你自己说的哦，哎呀！我刚刚好像忘记点鱼翅了呢……”
　　一旁的舒茗炀实在有点不好意思了，搂着小妙说：“好了宝贝，别欺负他了。他也不是故意的。”
　　“谁欺负他了呀，人家知道你爱喝红酒，所以才帮你点罗曼尼康帝的。”小妙一脸无辜地朝他眨眼睛。
　　舒茗炀无奈地笑着摇摇头，对顾冷说：“抱歉，她就这个脾气，你是知道的。回头我把饭钱给你。”
　　“不用，咱俩谁跟谁啊。”顾冷摸摸鼻子，“那个什么，打搅了你是我不对，这顿饭就当我赔礼道歉吧。还有就是……梁小妙，我知道咱俩不对盘，或许过去，我对你是有一点误解的地方，但不管怎么样，那些事都已经过去了。我……还是希望咱们两个以后可以和平相处的，不然舒茗炀夹在中间也不好做人，你说呢？”
　　听了他的话，小妙却露出一脸愕然的神情，忽然出手，快如闪电般揪住顾冷的脸用力扭了一下。
　　顾冷没防备她有这招，顿时疼得抽了一口冷气，朝后退开，怒道：“操！你干嘛！”
　　“我在看你是不是骗子假扮的。”小妙一本正经地说，“电影里不都这么演的吗？给脸上贴张面皮什么的，就能假扮成另一个人了。说，你到底是谁！顾冷是不是已经被你宰了？”
　　顾冷没好气地说：“宰你妹啊！我就是我自己好吗！什么叫骗子假扮的！还有你脸上这幸灾乐祸的表情是怎么回事，说到我被宰了你好像很高兴啊？”
　　“有吗？我没有呀。”小妙一边说，一边对他露出灿烂的微笑。
　　这笑容简直欠扁！
　　眼看两人又要吵起来了，舒茗炀赶忙出来打圆场，“好了好了，小妙，顾冷和我认识这么多年，我很了解他，他是很少向人低头的。既然他今天都主动示好了，你能不能也……包容他一点？”
　　小妙看了他一眼，无奈地叹了口气，说：“好啦好啦，我答应你就是了，以后尽量不欺负他。那……就和平相处吧？”
　　说着，她就朝顾冷伸出了手。
　　后者伸出手和她握住，小妙却猛地把他的手按在了桌上用力压住，大喊：“舒小乖，快来帮我抓住这个大骗子！老实交代，真正的顾冷到底被你弄到哪里去了？”
　　“……你有毛病啊！”
　　片刻后，硕大肥美的龙虾被服务生送了上来，小妙拿起旁边的沙拉酱，在龙虾的背上写了“顾冷”两个字，然后用餐叉“咔咔咔”几下就把龙虾戳了个大窟窿。
　　一边戳，她还一边眯着眼睛危险地瞪着顾冷。
　　后者被她的动作弄得毛骨悚然，最后实在受不了了，低头求饶道：“大小姐啊，我错了还不行吗？黑卡我都给你了，也给你道歉了，你还想让我怎么样啊？”
　　小妙一边暴力地把龙虾脑袋掰成两半，一边说：“哼哼，要我原谅你之前的所作所为也不是不可以，你不是有个赛车队吗？”
　　“啊，对啊，怎么了？”
　　小妙指了指旁边的舒茗炀，说道：“让我家小乖也加进去，我要让他和内森比一场。”
　　作者有话要说：　　这章够不够甜呢~快来奖励扣总裁一个香吻吧！【星星眼】
　　于是，下章就是疯狂的修罗场啦！舒妹要和内森在赛车比赛上一决高低，除了他们俩个，还会有意想不到的人选加入哦！大家猜猜是谁呢？23333

☆、第36章 

　　【赛车（一）】
　　三天后。
　　舒茗炀开车带着小妙, 来到了顾冷名下的修车店。这家店占地三百多平米, 外表装潢地异常大气华丽, 各种工具一应俱全, 光是修车车间就有六个, 但令人感到奇怪的是, 来这里修车的却没有几个人，店门前的广场看着异常空旷寂寥。
　　倒不是因为这里的消费水平太高, 没人消费得起, 而是因为这家打着“修车”招牌的门店，实际上主要的生意并非简单的修理汽车，而是跑车改装。
　　说起来, 其实顾家的生意原本和汽车半点关系也没有，但自从顾冷来美国这边做生意，喜欢上了街头赛车之后, 他就迷上了各种各样能让超跑跑得更快得改装。一开始他都是零零碎碎地去各种店里改装，但那样无法保证质量，时间也拖得太长。后来顾冷索性自己出钱开了一家修车店，雇了很多专业技术工，专门负责给他的车队进行改装。
　　他的车队和内森的车队比了几场之后，两人都有赢有输，顾冷的名气也渐渐在街头赛车的圈子里打响，到他店里去改装车辆的人也越来越多。一开始顾冷的父母还是很不赞成他做这方面的生意的，毕竟全家谁都没有经验，却没想到修车店才开了一年, 就给家里进账了几百万美金，顾冷的父母这才不再阻挠他这一爱好。
　　而舒茗炀今天带着小妙来，就是为了给他这辆柯尼塞格改装。其实按照这车现在的性能，跑赢世界上大多数超跑都绝对没问题的，奈何这次要和他比赛的内森·布朗是赛车的狂热爱好者，将他那辆阿斯顿·马丁改装得神乎其神，舒茗炀要赢他，自然也得把自己的车升级一下。
　　“这就是顾冷的店啊，很一般啊。”才一下车，小妙就不满意地盯着修车店说道，“小乖，咱们还是换个地方改装吧，我好担心他把你的车越改越慢了。”
　　舒茗炀还没回应，听到小妙埋汰的顾冷就没好气地从店里走了出来，“你说什么呢说什么呢？知道老子的店在全美排名前十吗！多少人哭着喊着要来这里改装，都排不上队！”
　　小妙白他一眼，“我看他们是想要打你，结果一看前面还有那么多人在排队等着，所以才急哭了吧？”
　　“你这个女人嘴里能不能有句好话啊！”顾冷气得快要炸毛了，“是你非要让舒茗炀跟内森比赛，我好心帮你，你连句谢谢也不说的？”
　　小妙哼哼道：“你先把小乖的车改好了，让我满意了再说咯。”
　　“你！好，你等着！老子今天就让你看看老子的实力！”顾冷一回头，打了个响指，将他公司旗下最专业的改装团队叫了出来，指着舒茗炀的柯尼塞格道，“就这辆，内森那车是怎么改的你们都知道吧。你们要是能把它改得比内森的车更快，我月底给你们三倍奖金。”
　　团队里的人立刻将舒茗炀这个车主围在中间，大家一起讨论起来，各种专业术语四处乱蹦，小妙听得头晕脑胀，索性从舒茗炀的车里拿了瓶冰镇汽水，走到修车店里去看里面卖的那些零件。
　　天气越来越热，小妙身上的衣服也越穿越清凉，今天她穿了一身黑色小吊带，底下配着白色紧身裹臀超短裙，吊带和短裙中间还露出一截白皙紧致细腻的小蛮腰，她只不过是踩着黑色高跟鞋从那群技术工旁边姿态曼妙地走了过去，顿时就将所有男人的注意力都吸引了过去。
　　一个技术工忍不住擦了擦额头上的汗水，盯着她轻柔扭动的腰肢吞了吞口水。
　　顾冷顿时就暴走了，猛地一敲柯尼塞格的车前盖，怒道：“往哪儿看呢往哪儿看呢！那是我哥们的女朋友，眼睛都给我收着点！再让我发现你们偷瞄她，我立刻就让你们滚蛋！”
　　技术工们还是很敬畏这个经商手段了得的老板的，只好惋惜地收回了视线，但还是忍不住拍着舒茗炀的肩膀祝贺他：“你女朋友太漂亮了，羡慕啊哥们！”
　　“就是就是！老天，我要是能有这么漂亮的女朋友，我为她死了都值得！”
　　尽管不喜欢他们盯着自己的女人看，但舒茗炀很能理解这些人的心情，毕竟他自己不就是为了小妙连死都不怕吗？不然他也不会想着改装自己的跑车，去参加危险率居高不下的街头赛车比赛了。
　　这边，舒茗炀和工人们一起讨论着如何改装车辆，而另一边，顾冷则没好气地追到了店里小妙的身边，愤愤地将她从上到下打量一遍，怒道：“梁小妙，你身上多穿几块布能死啊？”
　　小妙喝了一口汽水，甩给他一个白眼，“关你屁事哦，我发现你最近管得越来越多了。”
　　“老子就是看不惯你天天花枝招展地在外面招摇！”
　　“你看不惯和我有关吗？舒小乖看得惯就好啦。”小妙瞪他一眼，踢了他一脚，“你走远一点啦，我看到你就忍不住想打你。”
　　顾冷没好气道：“这里是我的店，要走也是你走！”
　　“我就不走！有本事你轰我出去呀！”小妙上前一步，抬着下巴瞪着他。
　　顾冷的注意力却不禁集中在了她被黑色小吊带衬托得越发丰/满嫩白的两团小白兔身上，他心里顿时暗叫糟糕，连忙转身朝外走，“不、不走就不走，你以为我稀罕跟你待在一起一样啊！”
　　小妙盯着他的背影却奇怪起来，这家伙平常好像没有那么容易服软啊？她不禁追上去喊住他，“顾冷，你站住。”
　　“干嘛啊？”顾冷有些慌乱地瞪了她一眼。
　　小妙用高跟鞋跟敲着地面说：“我发觉你刚刚的态度怪怪的，你该不会是……”
　　该不会是什么？这个死女人难道看出什么了？该死的，他明明已经努力克制得很好了啊！顾冷在心底抓狂地咆哮。
　　然后他就看到小妙对自己促狭地眨了眨大眼睛，坏笑道：“你该不会是憋不住了，急着去上厕所吧？唉，早就想跟你说了，天天纵/欲/过度，对男人身体很不好的，你要收着点啦。”
　　“……我纵/欲你妹啊！”顾冷没好气地骂了一句，气呼呼地走到了店外。
　　正巧这个时候舒茗炀和技术工们商量完了改装内容，一回头就看见好哥们被气得七窍生烟的样子，不禁无奈地摇了摇头，走进店里从背后抱住小妙，在她耳边说：“你又怎么欺负顾冷了？”
　　“谁欺负他了呀，你明明知道每次都是他主动挑事儿的。”小妙哼哼着抓住了他的手，“怎么改装都商量好了吗？”
　　“恩。现在开始弄，估计后天就能改好。”舒茗炀用下巴蹭着她的脖子，天气很热，小妙的身上出了一层薄汗，她不禁笑着要躲开，“别蹭啦，出汗了很难闻的。”
　　“不会啊，我觉得很香。”舒茗炀留恋不已地在她皮肤上蹭来蹭去。
　　小妙却渐渐安静下来，她看着店里琳琅满目的各种汽车零件，轻声问：“小乖，你会不会觉得我这么做太自私了？”
　　“自私什么？”舒茗炀问。
　　“就是……你以前从来没玩过街头赛车，我却逼着你和内森比赛，你会不会觉得我为了气一气内森，所以就不顾你的死活？”
　　舒茗炀将她抱得更紧了一点，“我不这么觉得，不仅如此，我很高兴你会想让我跟他比赛。小妙，我要让你知道，无论你之前的男朋友有多优秀，我舒茗炀都会比他们做得更好，这样你才不舍得离开我，对不对？”
　　小妙扭头感动地盯着他看了一会儿，踮脚吻了吻他的下巴，说：“等这次你赢了他，我就睡了你好不好？”
　　舒茗炀失笑，“你怎么每时每刻都在想这件事……好，答应你。”
　　小妙开心地说：“那到时候我们就在这里做吧！我要把顾冷的店里弄得一团糟，和你在地板上滚上一百八十圈，把这些昂贵的零件全都弄坏，气死他哈哈哈！”
　　她话刚说完，站在店门口的顾冷就没好气地怒吼：“舒茗炀！带着你那个惹事精女朋友从老子店里出来！”
　　傍晚时分，舒茗炀带着小妙请顾冷在附近的餐厅吃饭。
　　小妙像往常一样点了一大桌吃的，像个女王一样，指挥着舒茗炀给她喂这喂那，不一会儿小脸就被塞满了食物，她不禁幸福地坐在椅子上摇头晃脑。
　　坐在她对面的顾冷盯着她咀嚼食物的模样，忍不住埋汰道：“你吃饭的样子怎么跟个松鼠似的，我就差给你装个尾巴让你爬树上去了。”
　　小妙满嘴都是食物不方便说话，便拿起手机打了一行字拿给他看，上面赫然写着“关！你！屁！事！”四个大字。
　　顾冷无奈地看向他的好哥们，“舒茗炀你也不管管她！就不怕她这么吃把自己撑死了！上次那五十只龙虾吃得我，现在看到龙虾就想吐。”
　　舒茗炀的解决办法则是用湿巾温柔地擦了擦小妙的嘴角，道：“不会的，小妙只是食量稍微大了些，她还是有分寸的。难道你不觉得她吃东西的样子很可爱吗？”
　　顾冷打了个寒颤，“我觉得很可怕！你小心哪天家里没吃的，她饿极了一口把你吞了。”
　　小妙立刻对顾冷伸出爪子，“嗷呜”了一声，“我先吃掉你！”
　　顾冷瞪了她一眼，转头对舒茗炀说：“对了，内森那边我帮你约好时间了，这周六晚上七点，你可以吗？”
　　舒茗炀点点头，“没问题。”
　　顾冷敲了敲桌子，道：“你第一次参加这种比赛，我有点不放心，这样吧，让我跟着你们两个一起跑，有点什么事我还能照看一下。”
　　“好。”舒茗炀点点头，旁边的小妙却用手里的螃蟹砸了顾冷一下，训道：“乌鸦嘴！把你的话给我收回去！我家小乖要是出事了，我就像拔这只螃蟹腿一样把你五马分尸！”
　　顾冷无奈道：“我当然不想他出事，我只是想确保大家更安全好吗？你这女人不懂赛车就不要胡乱插嘴。”
　　小妙猛地举起手里剩下的半只螃蟹，用力将一只腿拔了下来，然后放在嘴里盯着顾冷“咔嚓咔嚓”咀嚼起来。
　　顾冷不禁打了个寒颤，求助地看向舒茗炀，“喂她这是在威胁我吧！是吧！你到底是不是我好哥们，你管管她啊！”
　　·
　　几天后，周六夜晚。舒茗炀开着他改装过的柯尼塞格，载着小妙，去往他和内森约好的比赛地点。
　　不同于专业的赛车比赛，赛车手们都有专门的比赛场地，这种街头赛车比赛追求的就是随机的场地、随机的危险、随机的挑战，以及靠实力的获胜。所以每次选择的赛车场地都是不一样的。而这次用来比赛的是一条平时车流量较小的环形公路，内森的家里家大业大，很容易就暂时封闭了这条公路用来比赛。
　　路上，舒茗炀随意问身边的小妙：“以前内森和别人比赛的时候，你去看过吗？”
　　小妙坐在副驾驶座上翘着长腿给自己涂脚指甲油，回答道：“看过啊。不过我没什么兴趣啦，都是在旁边找个咖啡店里坐着等他比完。有一次我还见他和顾冷比过呢，不过当时我还不知道那辆布加迪里的人是顾冷。”
　　“这样啊。”舒茗炀道，“那不然今天你也找个店休息着，等我比完了来找你。”
　　小妙扭头看他，“怎么，你怕自己会输给内森呀？”
　　“当然不是。”舒茗炀笑道，“我怕比赛太激烈了，看得你害怕。”
　　“我有那么胆小吗？我可是把《异形》看过一百六十三遍的人哦，这种小小的赛车比赛才不会吓到我呢。”小妙凑到他耳边说，“更何况，我心爱的小乖要比赛，我当然要陪在他身边啦。哎对了，一会儿我给你们三个当比赛的发令员好不好？我想当这个角色好久了！”
　　舒茗炀侧头吻了吻她的脸颊，柔声道：“好。”
　　片刻后，两人抵达了那条环形公路，还没下车，一群各型各色的男女就朝舒茗炀这边围了过来，这些人都是街头赛车的爱好者，大家围着舒茗炀的柯尼塞格互相议论着——
　　“柯尼赛格确实是好车，但这家伙一看就是新手，这种车放在他手里肯定发挥不好。我还是支持内森。”
　　“我也支持内森，他和顾冷在圈子里都算神级人物了，今天为什么要和这个新手比赛？”
　　“你不知道啊，为了女人啊！听说内森的女友被这家伙抢了。”
　　听到这里小妙忍不住探出脑袋对那些人冷冷道：“抢你妹！内森自己劈腿，现在还算到别人身上去了？你再敢说我男友一句坏话试试，我让你今天爬着回家！”
　　那些都是内森的粉丝，其中自然有认识小妙的，大家顿时纷纷退后一步，不敢再乱说话了。
　　这个时候前面拥挤的人群忽然自动向两边分开了，原来是这次比赛的另外两个选手——内森和顾冷朝这边走了过来。
　　舒茗炀也带着小妙一起下了车，站在原地淡定地等着对面两人朝他们走来。
　　一身黑色衬衫西裤的内森走起路来简直自带猛兽气场，壮实宽阔的胸膛与臂膀让他看上去不像是来赛车的，反倒像是来打架的；而他旁边的顾冷虽然没有他那种白人的彪悍身材，却也身高腿长气势凌人，他嘴角斜斜咬着一根烟，双手插在牛仔裤口袋里，微微眯着眼睛朝前阔步前行，冷峻的脸庞被隐藏在他吐出的烟雾里时隐时现。
　　而舒茗炀呢？他一身休闲咖色长袖T恤配白色宽松休闲裤，表面上看上去简直儒雅得像个大学教授，但再仔细观察下去就会发现，他那气定神闲的模样就像是发动进攻之前的猎豹，给人他完全无害的错觉，然后下一秒，他就会猛地伸出锋利无比的爪子撕开猎物的喉管。
　　小妙盯着这三个男人各自看了几秒钟，最后踩着高跟鞋走上去，拿起手里的Bottega Vea编织包就朝着顾冷脑袋上砸过去。
　　“操！”顾冷连忙一个闪身险险躲开了，怒瞪着小妙说，“你怎么一上来就打我，你有病啊！”
　　“你才有病呢！”小妙叉着腰训他，“今天是我现男友打败渣渣前男友的比赛，你这个外人来凑什么热闹，给我滚回家搓脚去！”
　　“都说了我是来看着舒茗炀的，你难道想他出事吗？”顾冷无奈地说。
　　小妙犹豫了半晌，才凑过去低声对他说：“喂！你也说了你和舒茗炀是好哥们，干脆一会儿你在路上偷偷把内森别一下，小乖不就稳赢啦！”
　　“那怎么行，都是堂堂正正的大男人，要比赛就光明正大的比。”顾冷不同意。
　　小妙瞪着他，“瞧你这样子，难道你还打算认真跟他们两个比赛啊？”
　　“对啊，为什么不认真？”顾冷得意地说，“说不定这回我还能赢呢，之前我和内森比就经常赢，舒茗炀又是新手，肯定追不上我——啊啊啊啊啊我/操！你松开，快松开啊！”
　　小妙却将纤细的高跟鞋跟更用力地在顾冷的脚上碾动了几圈，揪着他的衣领威胁道：“顾冷，你给我听好了，你今天要是敢赢舒小乖，我就把你身上的毛都拔光！不止上面的，还有下面的！”
　　顾冷不禁缩了缩身体，连忙朝后退了一步离开这个凶神恶煞的女人，而另一边，已经无言地对视了十几秒的舒茗炀和内森终于打破了两人之间的沉寂。
　　内森先朝舒茗炀伸出了手，道：“你好，我是内森·布朗，上次在顾的生日趴上我们见过一面。”
　　舒茗炀立刻伸出手和他握在一起，脸上带着平静的微笑，“是的，我有印象。很高兴再次见到你，我是舒茗炀。”
　　说完这些之后，两人又沉默了，然而他们握在一起的手却没有松开，而是暗暗较着劲，打算先通过这场握力比赛决个胜负。
　　内森面容平静，舒茗炀面带微笑，周围的人不禁都看得紧张不已，从这两人的表情根本看不出现在谁占优势啊！他们该不会要打起来了吧？
　　然而这场较量还没分出胜负，就被小妙冲过来打断了。她气呼呼地推了内森一把，怒道：“你有病啊！离我男人远一点！”
　　内森被她分了神，手上的力道松懈，舒茗炀不想趁人之危，便也松开了手，小妙连忙低头去检查，“怎么样要不要紧啊？”
　　舒茗炀在小妙眼前活动了一下那只手，温柔地笑道：“没事。不是跟你说过我练武吗？不过不得不说，他力气确实不小，我已经很久没遇见能和我握手这么久的人了。”
　　“没事就好没事就好。”小妙不禁松了口气，凑上去亲了下他的脸，“下次不许这样了哦，人家会担心的。”
　　“好。”
　　旁边的顾冷懒得去看这两人腻腻歪歪的样子，便将视线转向了内森，却猛然发现他刚刚用来握手的那只手正藏在袖子下面微微颤抖着。他不禁走过去问：“哥们你没事吧？”
　　内森略显落寞地笑了笑，做了个深呼吸道：“没事。别耽误时间了，这就开始比赛吧。”
　　“行。”顾冷点点头，转头对旁边的几个人吩咐了几声，前来看热闹的赛车比赛粉丝们顿时自动地站到了赛道两边。
　　舒茗炀、内森、顾冷三个人一起将车子开到了赛道划定的横线前，柯尼塞格、布加迪和阿斯顿·马丁的世界顶级超跑对决，不禁让粉丝们热情地欢呼起来，一时之间，这场面热闹得简直像在过节。
　　由于舒茗炀是第一次参加这种比赛，几个技术员专门走过去跟他讲解比赛的规则，而小妙则站在了赛道中间，打算充当这次比赛的发令员。
　　然而就在技术员和舒茗炀讲解的时候，不远处忽然传来了一阵嘈杂的声音。
　　众人不禁都朝发出声音的方向看去，小妙也好奇地探出脑袋看了一眼，就发现一辆黑色帕加尼正穿过人群朝这边稳稳驶来。
　　小妙走过去敲敲顾冷的车窗，问：“喂，你还叫了第四个人来比赛吗？”
　　“没有啊。”顾冷也意外地扭头朝后看，“我/操，这谁的帕加尼，看着不错啊。”
　　他刚把话说完，黑色超跑就停在了这三辆超跑旁边，车上的人打开车门缓缓走了下来，在看清他的脸之后，小妙不禁发出了一阵惊呼——
　　“安异？”
　　作者有话要说：　　你们发现没有，自从顾冷沦陷在小妙的石榴裙下之后，他就变成了受气包，随时随地被小妙欺负233333
　　这章的修罗场大家看得满意吗？下章会更火爆哦！

☆、第37章 

　　【赛车（二）】
　　今天的安异穿了一身灰色T恤配黑色长裤, 外面还套着一件他平常经常穿的黑色机车服, 他面无表情地站在那辆黑色帕加尼旁边, 看上去简直要和这幽暗的夜色融为一体。
　　如果说顾冷的帅气里带着桀骜不驯的高傲孤冷, 那么安异的帅气则带着冰冷刺骨的攻击性, 第一眼看上去确实会被他冷若冰霜的英俊面容所吸引, 可是大多数人都绝不敢再看他第二眼，生怕他身上那股阴沉暗黑的气场会将敢看他的人吞噬。
　　然而小妙就是那个例外。她像完全没察觉到安异周身散发出的可怕气场似的, 走过去捶了他肚子一拳, 训道：“你这是来干嘛啊！”
　　“比赛。”安异挠挠被她打到的地方，简短地说。
　　“比赛你妹啊！谁让你来的！还有你这车是从哪里弄来的？”
　　“借的。”
　　“你！你现在就把车给我还回去，我不准你比！”小妙气得跺了跺脚, “街头赛车很危险的，你之前玩的都是摩托车，根本没这方面的经验, 万一出事了怎么办？”
　　安异瞧了一眼坐在车里的舒茗炀，道：“他不也没经验吗？”
　　“那能一样吗？他是我男朋友，你……你什么都不是！”小妙气呼呼地推了他一下，“你现在就回去，不然我以后再也不理你了！”
　　安异却站在原地没动，他拉住小妙试图推他走的双手，说：“你说什么我都听你的，但今天，这次，不行。我一定要比。”
　　“你——”
　　小妙还想说什么, 然而安异已经绕过她坐进了跑车里，发动了引擎。
　　小妙想拦住他，舒茗炀却拉下车窗说：“小妙，不要紧，让他一起比吧。”
　　小妙看了看舒茗炀，又看了看安异，最后没好气地走过去对安异说道：“你等着吧，我以后再理你我名字倒着写！”
　　安异没说话也没看她，只是握着方向盘，眼底只剩下一种情绪，那就是他今天一定要赢。
　　小妙气愤地跺了跺脚，走到旁边赌气道：“这个发令员我不当了，你们谁愿意当谁当，反正我不管了！”
　　四周传来一阵纷纷议论声，但并没有人敢上前接替小妙的这个职位。舒茗炀无奈地笑了笑，走下车来到小妙面前，抱着她说：“怎么了，不是你说你一直很想试试做发令员吗？为什么突然又不做了？”
　　小妙没好气地指着安异的车说：“你看他！非要来捣乱！烦都烦死我了！”
　　舒茗炀快速瞥了一眼车里的安异，回头对她说道：“你怕他出事？今天的赛程路线你都知道，路上的障碍也都清除干净了，我们就是随便比一比，肯定不会有什么事的。”
　　“可是……”
　　“还有小妙，你要明白，我们都是男人，男人心中对于胜负这种事有时候看得很重。如果你不让他比，只怕他心里会很难受，面子上也过不去，你是他的好朋友，总不希望他因为这件事心里一直有遗憾吧？”
　　小妙看了看舒茗炀，神情终于有了一点松动。这个时候顾冷也从车里探出脑袋来说：“行了行了，你放心，我会给你那位炮/友留点面子，不让他输得太难看。我说你到底还发不发令了啊，大家急着比赛呢，别耽误时间。”
　　小妙顿时怒气冲冲地跑过去揪住他的头发给了他几拳，“你敢赢安异试试！我现在就把你的毛拽下来！”
　　顾冷吃痛地惨叫，舒茗炀连忙上前把张牙舞爪的小妙抱开了。顾冷悲愤地捂着自己的脑袋抱怨道：“靠！关我毛事啊，为什么受伤的总是我？”
　　那边舒茗炀又柔声劝了小妙好一会儿，小妙才勉强同意了四个人一起比赛。她重新站在了赛道中间，刚把手伸进紧身T恤里想把内/衣扯出来，舒茗炀就猛地从车里钻了出来，大喊：“梁小妙！你给我停下！”
　　不只是他，其余三辆车里的男人也都打算下车阻止她了，他们怎么就忘了呢，街头赛车开场的经典桥段之一，不就是身材火辣的美女发令员把内/衣抛上天空宣布比赛开始吗！
　　“干嘛啦，哎呀你让我把内/衣抽出来呀！”小妙试图推开舒茗炀挡着她胸口的手。
　　然而这个时候舒茗炀怎么可能让着她？他一脸严肃地说：“不许扔内/衣！我说你怎么想着当发令员呢，原来就是为了这个吗？”
　　“不然你以为呢！人家今天特意为这个比赛穿了超性感的黑色蕾丝内/衣呢。”小妙一本正经道，“你见过的，你还夸我穿着它很好看来着。”
　　舒茗炀立刻就想到了是哪件内衣，当时小妙穿着它趴在床上翘着双腿诱惑他，他差一点就从了。他不禁俊脸微红，说道：“所以你就更不能扔了！这件内/衣是要留给我看的！”
　　“可是不扔内/衣我怎么宣布比赛开始啊？”
　　身后的顾冷实在是气得不行，探出脑袋怒道：“操，不扔内/衣怎么就不能比赛了！舒茗炀，你赶快把你的捣乱精女朋友带走！不要让她在这里丢人现眼！”
　　小妙正打算再给顾冷点颜色瞧瞧，身边忽然传来了一个女子的声音：“不能用内/衣，那就用这个吧。”
　　小妙不禁微微一怔，顺着这个声音朝一侧看去，只见一个有着金色卷发长相甜美的白人姑娘正站在旁边对着她微笑，她手上还拿着一条粉色丝巾。
　　“凯瑟琳……”小妙喃喃地叫出了她的名字，过往关于某个人的回忆不禁涌入脑海，让她有些恍惚。
　　“小妙，好久不见了。”叫凯瑟琳的姑娘对她温柔地笑了笑，“快点宣布比赛开始吧，大家都等得很着急了。”
　　小妙回过神，点点头，“好吧。”
　　舒茗炀也松了口气，坐回了自己的跑车里。他的车排在从左数第二位，他的左边是内森，右边是顾冷，再向右一位则是安异。舒茗炀发动了车子之后，不禁扭头朝内森看了一眼，而对方也正虎视眈眈地盯着他。
　　见到舒茗炀将视线投过来，内森忽然用手拨弄了一下他挂在后视镜上的吊坠，舒茗炀仔细一看，才发现原来那不是什么吊坠，而是一枚硕大的钻石戒指。
　　是小妙扔到河里的那一枚吧？没想到竟然被他捡回来了？内森是在用这种方式跟自己示威吗？
　　舒茗炀不禁觉得有些好笑，便伸手扯了一下自己的T恤领口，露出小妙今早在他肩颈处留下的牙印，然后朝内森瞥去了一个轻飘飘的眼神，似乎在对他说：“戒指都已经是她不要的东西了，你捡回来又有什么用？”
　　内森果然被这个眼神和牙印激怒了，猛地拍了一下方向盘，就想直接把车开出去。他这个动作自然是被小妙注意到了，她立刻瞪了他一眼，叉腰道：“干嘛，不准抢跑！”
　　说着，小妙便拿着凯瑟琳给她的那条粉色丝巾走到了路中间，她将丝巾系成一个蝴蝶结样式，像T台模特一般站在众人的注视当中，喊道：“三，二，一，开始！”
　　粉色丝巾也随着她的话被高高抛到了空中。
　　四个男人几乎在同一时刻发动了车子，速度之快，如果换做不懂行的人来看，绝对看不出他们谁是以最快速度驶出去的。
　　但坐在车里的四人却可以清楚地感受彼此之间的差距——内森和舒茗炀几乎是并驾齐驱把车开出去的，而顾冷和安异则微微落在后面。
　　顾冷起步经常会有稍微有些慢的问题，所以内森和舒茗炀比他快，他并不觉得很奇怪，然而这个安异竟然能和他以差不多的速度冲出去，他就觉得自己的尊严受到了挑战。
　　操，他好歹也是玩街头赛车好几年的人，绝对不能让这个初出茅庐的毛头小子给比下去了！不然到时真的落在最后一名，梁小妙估计要嘲笑他一辈子！
　　于是顾冷猛地加快了速度，从安异的帕加尼旁超了过去。安异漠然地看了他一眼，手上换挡脚上踩油门动作一气呵成，黑色的超跑顿时如同一道黑色的闪电，猛地跃过顾冷冲了出去。
　　“操，这小子冲这么快，是要玩命啊？”顾冷骂了一声，不禁也热血沸腾地加快了速度，“让你见识见识爷爷我是怎么玩赛车的！”
　　两人你追我赶，很快就和跑在最前面的舒茗炀和内森缩短了距离。
　　而前面两人的竞争也异常激烈。这个赛道整体是个环形，所以跑在内圈的内森自然占据了天然优势——比赛路程短。当然，舒茗炀也完全可以跟在内森身后跑，但这样他很难保证到最后可以再超过内森。所以他一直保持着和内森齐头并进的行进模式，两个人的车死死咬住对方，双方轮流交换着第一的位置。
　　舒茗炀深知这样下去是和内森拉不出大差距的，最后两人一起加速冲刺，可能是他赢，也有可能是内森赢，而他不喜欢这种感觉。要赢，他就要赢得内森彻彻底底，心服口服。于是他猛地将油门踩到了底，将自己改装过的柯尼塞格提了最高的速度，面前的公路顿时变成了一条长长的时空隧道，似乎这么继续跑下去，舒茗炀就可以驾驶着这辆车冲到未来。
　　他轻声笑了出来，终于明白了顾冷为什么会这么喜欢这项运动，赛车果然能够让男人体会到征服一切的快/感。
　　而被他超过的内森也赶忙开始加速，但由于错过了最佳时机，他并没有能够立刻追上舒茗炀，不仅如此，就在他对舒茗炀穷追不舍的时候，拐弯时，一辆黑色帕加尼忽然从内森背后无声地追了上来，只听“嗡”的一声引擎轰鸣声后，这辆超跑就超过了内森，直逼最前方的舒茗炀而去。
　　在两辆车擦身而过之时，内森不由惊愕地朝这辆帕加尼看去，可是坐在车里的安异却像是完全没看见他似的，冷静而冷酷地超过了他。
　　内森那只和舒茗炀握过的手不禁抖了一下，他想起过去自己和小妙在一起时，这个安异也是阴魂不散地缠在小妙身边，即使那段时间自己和小妙爱得如胶似漆难舍难分，他都没有办法让安异从小妙的生活里消失。
　　而就在他恍惚地这一刹那，原本排在最后的顾冷也猛地加速超过了内森，两人交错而过时，顾冷还用不解的眼神看了内森一眼，似乎在对他说：“这不是你平常的状态，老兄你是怎么了，快点振作起来追上来啊！”
　　然而等内森回过神想追上去的时候，却已经和前面三辆车差了太远了，虽然他不愿意承认，可他心底清楚，今天这场比赛从这一刻起，就不属于他了。
　　而前面，顾冷则尽量稳妥地一点一点加快跑车的速度，渐渐的，他终于能在视线里看见舒茗炀和安异的后车灯了。
　　但这个时候，整个赛道他们已经跑完了将近四分之三，只剩下最后的一小段距离，顾冷理智地分析了一下，就知道今天自己肯定是和冠军无缘了。但尽管如此，他也不想被那个毛头小子安异打败啊！
　　于是他也猛地将跑车加速到最快，拼尽全力追了上去。
　　跑在最前方的舒茗炀原本全身心沉浸在赛车这项令人感到新鲜又惊奇的运动里，只有他一个人遥遥领先的赛道上安静得像是最沉静的夜，让他觉得身心舒畅。
　　但这种沉静很快被另一辆车的引擎声所打破了。
　　舒茗炀原以为追上来的会是内森，却没想到当他抬头朝后视镜里看去时，却发现身后的人是安异！
　　他心底不禁微微一惊，两人的视线在后视镜里短暂地对视了几秒，安异看着他的眼神暗得像是无底深渊，舒茗炀一点都不怀疑，如果此刻自己被他追上了，安异绝对会毫不犹豫地撞上他的车。
　　可他舒茗炀也不是那种被人用个眼神恐吓，就乖乖将冠军拱手让人的主儿，他在后视镜里对安异莞尔一笑，抬手扯了下他的领口，让安异看到那个牙印。
　　安异果然被他激怒了，他微微眯起眼睛，紧紧地攥住手里的方向盘，将油门踩到了底，此刻他脑子里想着的已经不是如何超过舒茗炀了，而是如何能冲过去将他那张欠揍的脸撞飞！
　　两辆车很快就进入了最后一个比较大的转弯，只要绕过了这个转弯，就能回到一开始的起点，看到小妙了。
　　舒茗炀和安异开着车，以几乎平行的姿势、相同的速度通过了这个转弯，通过转弯后，原本只要稍微调整一下方向便可以驶回终点，舒茗炀是这么做的，然而跟在他后面的安异却并没有调整方向——
　　他想就这么撞过来！舒茗炀很快明白了安异的意图，立刻灵巧地调整方向盘，在最后那千钧一发之际避开了安异的车，险险地将车子安全开到了终点。
　　然而安异就没那么好运气了，他的车径直撞在了路边的石桩上，然后冲出赛道，在旁边荒芜的草地里转了半圈，才终于停下了。
　　在终点等待的小妙看到舒茗炀的车子最先到达终点时，高兴地正要大声欢呼，然而下一刻，就看到安异的车冲出了赛道，欢喜的神色顿时在她脸上凝固了，她愣怔了半秒，接着嘶哑地喊了一声“安异”，就快速朝他的车子跑过去。
　　舒茗炀也连忙下车追了上去，安异的车撞到石桩后，车前盖下面冒起了白烟，而他的一侧车门扭曲变了形，另一侧车门也卡住打不开了，小妙冲过去的时候，他正视图从越来越热的车里逃出来。
　　“安异！”小妙大叫着扑上去，使劲儿想要把车门打开，却无论如何都拽不开那该死的车门，她不禁急得红了眼眶，车里的安异看到她这样，连忙大声安慰道：“我没事，你别急！”
　　安异正想把车靠背上的头枕卸下来砸窗户，舒茗炀就举着一块巨石出现在了他的视线里，他先是把小妙推到一边，然后看向安异道：“你往后退。”
　　安异眯着眼看了看他，并不想让这个男人救自己，可外面的小妙却着急地大喊：“你还犹豫什么，快点往后退啊！”
　　安异只好朝后给舒茗炀让出了空间。舒茗炀立刻毫不犹豫举起巨石砸碎了车窗，碎玻璃顿时溅了一地，小妙连忙冲上去朝他伸出手，“安异！快抓住我！”
　　安异温柔地看了她一眼，一眼跃过万年。他抓住小妙的手腕从车里钻了出来，落地之后忍不住轻轻抱了她一下。
　　然而小妙却立刻将他一把推开，抬手狠狠甩了他一个巴掌，流着眼泪跑开了。
　　舒茗炀看了安异一眼，转身去追小妙了。这个时候周围的其他赛车迷也跟了上来，大家用灭火器熄灭了车前盖上隐约的火星，阻止了超跑被进一步烧毁。
　　这个时候顾冷和内森也把车开到了终点，两人都以为此刻粉丝们肯定在为冠军欢呼，谁想下车一看，却发现四周气氛不太对，小妙靠在舒茗炀怀里哭，而安异站在被撞坏的跑车旁边低着头，也不知道心底在想什么。
　　就在这时，忽然有个女人指着安异喊了一声，“老天！你、你的手臂流了好多血！你没发现吗？”
　　安异低头看了看鲜血遍布的左手臂，这才明白为什么他觉得这只手有点刺痛。他想了想，还是朝小妙走了过去，刚想张口说点什么，就被小妙抢先一步说：“小乖，你送他去医院好不好？”
　　“……恩。”舒茗炀点点头，对安异说，“你受伤了，看上去不轻，最好去医院处理一下。”
　　安异盯着小妙看了片刻，最后无声地点了点头，坐进了舒茗炀的车里。
　　而小妙则红着眼睛走过去跟顾冷说：“你载我，跟着舒茗炀一起去医院。”
　　顾冷被小妙哭泣的样子吓到了，二话不说赶忙跑过去替她打开车门，等两辆车开走之后，内森也默默开车追了上去。
　　一场激烈无比的比赛就以这么不完美的结局收场，围观的粉丝们不禁觉得有些不尽兴。刚刚那个给小妙递丝巾的白人姑娘凯瑟琳望着小妙离去的方向看了一会儿，不禁羡慕而感叹地笑道：“她果然一点都没变，永远是所有男人眼里最珍贵的宝物。”
　　·
　　医院里，舒茗炀、顾冷和内森三人陪着小妙坐在等候区，小妙红着眼睛靠在舒茗炀的怀里，一个字也不说，只是会时不时擦一下眼睛。
　　过了片刻，护士朝这边走了过来，问道：“谁是跟着安异先生一起来的？”
　　小妙立刻站了起来，说：“是我，护士小姐，请问他怎么样了？”
　　“你跟我来，医生会跟你说的。”护士对她招了招手，小妙连忙跟上去，其他三人也想跟来，却被护士制止了，“病人还需要休息，现在不方便一次见太多人。”
　　舒茗炀他们只好坐了回去，而另一边，小妙则随着护士走进了病房里，安异的左手上缠了绷带，正躺在病床上，脸色显得有些苍白，小妙强忍着挪开了视线，看向站在一旁的医生，问：“他要紧吗？”
　　“左手手臂骨折了，身体其他地方没什么大碍，只有一点小擦伤。”医生道，“女士，希望你能劝劝你男朋友，让他以后不要再参加街头赛车这种运动，这是很危险的，你知道全美每年有多少人为此受伤吗？”
　　小妙恨恨地瞪了安异一眼，说：“他不是我男朋友。不过谢谢您，我会让他注意的。”
　　医生点点头，“好，那先不打扰了，你们可以单独相处一会儿。”
　　医生和护士都离开之后，小妙走到床边再次狠狠扇了安异一巴掌，然后就想离开，却被他用完好的右手拉住了。
　　“对不起。”安异沉声道，“我知道错了。”
　　“你知道错了？你知道个屁！”小妙的愤怒猛地爆发了，带着哭腔喊道，“跟你说了多少次，不要为了我做危险的事情，每次你都不听，每次都让我为你担心！或许你觉得你这样是在保护我对我好，可我不想你这么做！我只希望你能平平安安地活着，安异你到底懂不懂！”
　　“我懂，可我做不到。”安异认真地看着她的眼睛，“因为你还不是我的。只要能让你成为我的女人，就算让我去死我也无所谓——”
　　“不准这么说！你是不是想气死我？”小妙气得用力挥拳打他，却被安异抬起手臂搂进了怀里。
　　“对不起，我真的知道错了。”安异低沉道。
　　“你知道个屁……”小妙像是被卸去了所有的力气，无力地靠在他胸膛流着泪说，“你明明知道这世界上除了姥姥，你就是我最重要的家人了，可你还是让我这么担心你。”
　　“我保证以后再也不会这样了，真的。”安异说着，想要低头在小妙的发顶上亲一下，却在抬眸时看见了站在病房玻璃门外的舒茗炀。
　　后者冷冷地看着他，用眼神明确警告安异不要碰他舒茗炀的女人。
　　然而安异怎么可能屈服在一个眼神之下？他眯起了幽深的双眸，轻轻将亲吻印在了小妙的头顶，视线却一直紧紧盯着舒茗炀，暗黑的眼眸当中满是挑衅和敌意。
　　而一直在抽泣的小妙并没有发现他这个小小的动作。
　　门外的舒茗炀猛地握紧了拳头，刚想冲进去，就被人捏住了肩膀。
　　他回过头，发现拦住自己的竟然是内森，正想挣脱开他的手，内森就对他摇了摇头，低声道：“别在这个时候冲进去，你是绝对占不了上风的，相信我，我试过。”
　　舒茗炀被他说得微微怔住，内森指了指旁边无人的楼梯间，说：“去那里说吧。”
　　舒茗炀看了眼病房里的两人，发现小妙已经从床边站了起来，才转身跟内森走进了楼梯间。
　　“你想跟我说什么。”
　　对于这位小妙的前男友，舒茗炀完全没有什么好感，因此只是保持着最基本的礼貌问道。
　　内森微微笑了一下，开口道：“首先应该恭喜你，今晚赢得了赛车冠军。能在第一次参加这种比赛时就夺得第一名，你真的很有天赋，在这一点上我佩服你。”
　　“谢谢。”舒茗炀点点头，“但我想你叫我来这里的目的不是为了夸我吧？到底还有什么事，请快点说，我还要去找小妙。”
　　“我要说的事正和她有关。”内森说道，“是关于安异的。”
　　舒茗炀的眉毛不禁微微蹙了起来，“如果你以为看到刚刚那一幕，我就会对小妙起疑心，你就可以趁机离间我们的话，那么你可以放弃这个想法了。我不会的，我知道安异对小妙来说是重要的朋友——”
　　“只是朋友吗？”内森自嘲般的笑了一声，“老天啊，现在的你简直和当初的我一模一样。那个时候，每次看到安异出现在小妙身边，我也是这么安慰自己的，他们只是朋友，安异陪着小妙度过了最艰难的一段岁月，所以我不应该让她远离这个‘重要的朋友’。可是结果如何呢？小妙还是离开了我。”
　　舒茗炀面无表情道：“小妙离开你是因为你对她不忠，和安异无关。”
　　“我知道，这的确是主要原因。”内森眼底闪过几分愧疚，“可是舒茗炀你必须要承认，小妙这一路走来换了那么多男朋友，只有安异一直留在她身边，难道你不觉得他对于小妙来说太特殊了一点吗？或许有一天她也会离开你，然而安异却依旧可以陪伴着她，今天你是赢了我，可你永远也赢不了安——”
　　内森话还没说完，就被舒茗炀猛地攥住领口按在了楼梯间的墙上。
　　内森不禁笑了一下，说道：“我还以为你能一直保持这种光风霁月的样子，原来也不是啊。看来安异果然是你的死穴，既然如此，你又何必装得那么云淡风轻呢。”
　　舒茗炀松开了他，一边说话一边转身朝外走去，“如果你只是叫我来说这些废话的话，那么再见了。”
　　“不是废话。”内森盯着他的背影说道，“我是想告诉你，如果想要让小妙永远留在你身边，那你就必须想办法把安异从她的生活里赶出去。”
　　舒茗炀的脚步微微顿了顿，最后什么也没说，抬步走了出去。
　　作者有话要说：　　我们异哥在这章够不够帅！异哥的粉丝在哪里，快挥舞起你们的小手手让我看见！

☆、第38章 

　　【尖酸】
　　内森阻止了舒茗炀闯进病房里和安异起冲突, 却不知道他叫舒茗炀去了楼梯间之后, 剩下的顾冷也一脸好奇地凑到病房门口。
　　他本来只是想看一眼梁小妙的情绪好点了没, 谁想映入眼帘的就是那个死女人靠在安异胸口的样子, 顾冷可没有舒茗炀那么好的脾气和耐心, 顿时就爆了, 上前一脚踹开大门闯了进去，训道：“梁小妙！你检点一点行不行！你是有男朋友的人, 在这儿跟别的男人卿卿我我算怎么回事啊？”
　　小妙的情绪原本刚平静下来, 被他的怒喝吓了一跳，坐起身看着他，眼泪就再度溢出了眼眶。
　　顾冷顿时被怔住了, 还没想好该说什么，小妙就忽然像只发怒的小野兽一样朝他撞了过去，将他推出病房, 用手里的包包不断打他，哭喊道：“谁让你在病房里大声喧哗的！安异要是被你害死了，我让你给他陪葬！”
　　“操，我看他精气神好得很，还有劲儿抱你呢，想死也死不了好吧！”顾冷一边躲着小妙的攻击一边说道，“你给我停下，再打我可就还手了啊！”
　　“你还手啊！有种就还手啊！不是说你一起比赛帮忙照顾其他人的吗？这就是你照顾的结果？”
　　“我说的是照顾舒茗炀，安异死活关我屁事啊！啊啊啊！别打了，操, 我真的要还手了啊！”
　　说着，顾冷就将小妙手里的包抢了过来，然后一手攥住了她的两只手腕，将她拽到自己面前，怒气冲冲道：“让你几分，你狐狸精的大尾巴还翘起来了？我告诉你，我现在就把你和安异在病房里卿卿我我的样子告诉舒茗炀，让他把你甩了！”
　　小妙恨恨地盯着他看了两秒，大眼睛眨巴眨巴，一串串眼泪就跟不要钱似的掉了出来。
　　这个时候舒茗炀和内森从楼梯间回来了，他看到小妙这副模样，连忙走过去问：“怎么了？”
　　小妙一边哭一边投入了舒茗炀怀里，指着顾冷告状道：“他欺负我，他打我，你看我的手都被他弄红了。”
　　“我……我/操！我那明明是正当防卫好吗！你还有脸哭，你怎么不说说你刚刚在病房里和你那个炮/友都干了什么啊？”顾冷指责道。
　　舒茗炀却高声阻止了两人的争论，道：“好了！都不要吵了，这里是医院！今天发生这么多事，我想大家都累了，就都回去吧。今天谢谢你们陪我和小妙来医院。”
　　顾冷只好收回了满肚子的愤怒，用鼻子哼了一声，瞪了小妙一眼转身走了。
　　内森也礼貌地对舒茗炀点了点头，想要上前跟小妙说点什么，但发现她似乎一点也没有想和自己交流的意愿，只能失落地笑了笑，也转身离开了。
　　舒茗炀摸了摸怀里姑娘的脸庞，轻声问：“你还想再和安异待一会儿吗？”
　　“不用，医生说他不要紧了，我们回家吧。”小妙在他怀里蹭了蹭脑袋。
　　“好。”舒茗炀紧绷的心终于微微放松了些，领着小妙走出医院，刚想坐进车里，旁边却忽然传来了一个女声：“小妙。”
　　小妙停住脚步朝声音发出的方向看去，果不其然看见凯瑟琳站在不远处看着自己。
　　于是她扭头对舒茗炀道：“小乖你在车里等我一下好吗？那是我一个老朋友，我过去跟她说几句话。”
　　“好。”
　　小妙做了个深呼吸，朝着凯瑟琳走过去，对她微微笑了笑，“好久不见了。”
　　“是啊，好久不见，上次见你好像还是去年1月份的事情。”凯瑟琳感叹地说道，“安异没事吧？他的伤要紧吗？”
　　小妙摇摇头，“手臂骨折了，其他没什么大碍，谢谢你的关心。”
　　“没有大碍就好。”凯瑟琳温柔地笑了笑，“我有些事想跟你说，但今天很晚了，又发生了那么多事，想必你现在没有什么心情，明天我们找个地方聊聊可以吗？”
　　“当然，没问题。”小妙点头，两人很快约好了时间地点，小妙对凯瑟琳挥挥手，“那我回去了，再见。”
　　凯瑟琳却忽然开口道：“等等。”
　　小妙似乎已经料到了她会叫住自己，不禁闭了闭眼，有些不情愿地停下脚步，回头问：“还有什么事吗？”
　　凯瑟琳脸上的神情非常复杂，道：“我知道你已经开始了新的恋情，现在跟你提起这些可能有些多此一举。但……兰斯他拿了奥斯卡最佳男主角，实现了你的心愿，你知道吗？就是今年2月份的事情。”
　　小妙微微攥紧了拳头，表情平静地说：“之前不知道，现在知道了，谢谢你告诉我。”
　　“他有些话想让我带给你，他其实一直——”
　　“如果你明天找我聊天，就是为了说和他有关的话的话，那我想我们没必要见面了。”小妙漠然地看向她，“你也说了，我和兰斯早就分手了，我对他的事情一点兴趣都没有。”
　　凯瑟琳连忙说：“抱歉，是我不该跟你提起这些。我跟你保证，明天见面我不会跟你说关于他的话题。”
　　小妙点点头，对她故作轻松地一笑，“那就好，明天见了。”
　　说完，她便转头快步回到了舒茗炀的车里。
　　“都聊完了吗？”舒茗炀问道。
　　“恩。”小妙点点头，俯身靠在了他怀里，轻声道，“回家吧，今天我好累。”
　　“好。”
　　舒茗炀调转车头把车子开出了医院，中间和那个白人姑娘擦肩而过，两人的视线短暂地交汇了片刻，他本想对那个姑娘礼貌地微笑一下，却意外地发现对方盯着自己的表情非常复杂。
　　那眼神就好像在说：你只是侥幸才和小妙在一起的。
　　舒茗炀微微蹙起眉头，但也没说什么，重新把视线转回了眼前的路面上。
　　两人回到家后，困倦的小妙简单地洗漱了一下就躺在了床上，用手机查询着什么。
　　舒茗炀在卫生间里刷牙，内森今天在楼梯间对他说的话一直在脑海里回响，虽然不愿意承认，可舒茗炀知道内森说得没错。他的确很在意那个安异在小妙生活里占据的地位。
　　她不肯换掉她和安异的INS头像，平常两人也经常用手机联络，更让他难受的就是今天晚上了，安异撞了车，小妙立刻就把赢得了胜利的他抛到了脑后，发了疯似的去救人，如果不是舒茗炀过去用石头把车窗砸开了，他都有点怀疑情急之下的小妙会不会直接用头去撞玻璃。
　　更让他感到讽刺的是，安异之所以会出车祸，是因为这家伙本来是打算用车来撞自己的。但舒茗炀不想把事情的真相告诉小妙，他毕竟是个大男人，也没有直接证据，冒然跟小妙说这种事就像暗地里打小报告一样，只会显得自己小肚鸡肠。毕竟赛车比赛本身就是具有很高危险性的。
　　他也明白小妙和安异相识的时间更久，两人之间的感情——不管是什么样的感情——都肯定沉淀得更为深刻和浓重。可不管怎么样，自己现在才是小妙的男朋友啊，难道他这个男友还比不过安异在她心底的地位吗？
　　舒茗炀忍不住从卫生间里探出头去看床上的人，很想直接将这些话都问出来，却又说不出口。
　　或许内森说得没错，他舒茗炀就是爱表面上装作一副光风霁月的样子，可心里却比谁都要小气。他其实没有外表看上去那么温文尔雅，和小妙相处得越久，他心底的邪念就越重。
　　他想用精致的锁链将她锁起来，或者把她困在漂亮的笼子里，就像养美丽娇贵的金丝雀那样，让她再也无法对着别的男人微笑，只能看着他一个人，只能想着他一个人，他就是她的全世界。
　　但每当小妙依赖地扑到他怀里时，舒茗炀又会觉得自己会有这种想法简直是禽兽不如。
　　他就这么在两种黑白情绪之间来回辗转，然而高傲的那一面还是总体占了上风，让他没办法拉下面子告诉小妙，他不是大度的男人，他其实也会吃醋，而且吃得非常厉害。
　　就比如现在，他明明很想冲过去将小妙压在身下，狠狠地在她肩膀上咬一口，警告她以后再也不准去见安异，再也不准趴在他胸口流泪，然而他做不到。他一直都非常自信，认为他一定能用自己的魅力，最后让小妙完完全全爱上自己，但现在看来，是不是这种自信其实太过自负了呢？
　　“用手机玩什么呢？”舒茗炀一边装作若无其事地走过去问小妙，一边在心底骂自己装什么大度，真虚伪。
　　床上的人却立刻收起了手机，对他摇摇头，“没什么，你洗好啦。”
　　“恩。”
　　舒茗炀躺在了她身边，小妙立刻像倦鸟归巢一般蜷缩到他温暖宽阔的怀里，说：“小乖，今天谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你救了安异。”小妙靠在他胸口听着他的心跳，“对不起哦，刚刚我想了想，其实顾冷说得对，我不应该跟安异那么亲昵的。你才是我喜欢的人，只是……我当时真的太害怕了，所以才会有点失控。安异他……是除了姥姥之外，对我最重要的家人了。我希望你不要在意，我以后会注意的。”
　　舒茗炀完全没想到小妙竟然会主动提起这件事，是他表现出来了？不，应该是她本身就聪慧又理性，所以意识到有了问题要及时去澄清。
　　舒茗炀的心胸顿时变得开阔起来，用力吻了吻她的脸颊，说道：“没事的，我不在意。”
　　说是这么说，可心底却有另一个声音在嘲笑他：说什么不在意，也不知道刚刚是谁在意得差点把牙刷都掰断了。
　　“你想听听我和安异的事情吗？我为什么说他是我的家人？”小妙靠在他怀里小心地问。
　　舒茗炀听到那个名字就反感，更不想知道他们之间的故事了，那只会让他本来已经平静的心情再度变得酸涩和狭隘起来。于是他勾着唇角道：“以后再说吧，现在我有更重要的事要做。”
　　“恩？什么事？”
　　舒茗炀翻了个身将小妙压在/身/下，拨开她额头上凌乱的刘海，浓重的男人气息喷在她的脸上，道：“之前是谁跟我说，只要赢了今天的比赛，就睡了我的？”
　　小妙的眼睛顿时变得亮晶晶的，抱住他宽阔的肩背道：“真的吗？你答应了？哎呀讨厌啦，为什么这么突然，人家本来还想放几首好听的音乐，培养一下气氛，再帮你破/处——唔……”
　　舒茗炀适时地吻住了她那张聒噪的嘴，勾着她的小舌时重时轻地吮/吸，双手则伸到她背后想解开内/衣的搭扣。但是他从前从未做过这样的事，解了半天都解不开，怀里的姑娘不禁开始咯咯咯地笑他：“笨蛋，一看就知道是处男，连内/衣都解不开哈哈哈——啊！”
　　舒茗炀在她腰上敏感的地方捏了一下，挑眉看着她，“处男怎么了？恩？”
　　小妙立刻不敢造次了，乖乖地凑上去吻他的脸，舒茗炀解不开内/衣索性不解了，径直把她的肩带扒了下来，小妙不禁惊呼了一声，捂着胸口说：“你好粗/暴哦！人家……人家好喜欢啊！再粗/暴一点好不好？”
　　“……”舒茗炀好笑地看着她，抓住她的双手压到了头顶，低下头顺着她的下巴一路吻到脖颈。
　　他感觉到小妙那双纤长柔韧的双腿已经缠上了自己的腰，忍不住低喘了一声，咬着她的耳垂道：“小妙，跟我说一句话好不好？我就让你吃掉我。”
　　“什么话呀？”小妙兴奋地在他腰上摸来摸去，“你好/大？”
　　“说你爱我。”舒茗炀在她耳边温柔而郑重地说，“说完这句话，我舒茗炀就是你的，这辈子都任你差遣毫无怨言。”
　　然而怀里的姑娘却渐渐愣住了。她看着舒茗炀的眼底的深情和真挚，不禁有些不堪承受地避开了视线。
　　而舒茗炀几乎是立刻就懂了。他停下了动作，感觉心里凉了半截，轻声道：“说你爱我，不可以吗？”
　　小妙面无表情地推开了他，从床上坐了起来，捡起旁边的睡衣穿到身上。
　　舒茗炀抓住心底最后一丝希望，拉住她的手臂道：“就说一次，好不好？我知道你现在可能还没达到爱我的程度，那就说一句哄哄我，好不好？我只要这一句话就够了。”
　　“我从没有说过这句话。”小妙却挣脱开了他的手，漠然道，“从来没对任何一个男人说过。以前没说过，以后也不打算对谁说。对不起，只能让你失望了。”
　　说完这句话，她就站了起来，冷硬而决绝地朝外走去。
　　舒茗炀心中那灰暗的一面顿时在这一刻占据了上风，忍不住尖酸地开口质问：“真的从来没说过？对我没说过，对你之前十几个男朋友都没说过，但你肯定对安异说过吧？毕竟他才是你心底最重要的男人，不是吗？！”
　　小妙停下脚步，有些惊愕地看向他，“你怎么还在计较安异的事情，我以为我刚刚都跟你解释清楚了，我和他并没有——”
　　“并没有什么？”舒茗炀也从床上站了起来，朝她步步逼近，“没有睡过，还是没有说过你爱他？不好意思，这两点我都不信！”
　　小妙的表情由惊愕渐渐转变为受伤，最后又变成了漠然，她冷冷瞥了他一眼，说道：“没错，我是和他睡过，还睡过很多次。在我心里他就是比你重要，你能拿我怎么样？”
　　“你——”
　　“生气了吗？不再喜欢我了吧？”小妙不禁冷笑一声，“我还以为你一直都很理解我，比我过去那些男友们更理解我，可谁想到还是一样的！舒茗炀，既然你接受不了我和安异的过去，那又何必一直装得那么大度？”
　　“我不是接受不了你们的过去，我是接受不了你们的现在！到现在了他还缠在你身边阴魂不散，梁小妙，难道你就不觉得这样对我不公平吗？难道不觉得你应该和他保持距离吗？就算过去他对你再好再重要，现在这些责任也都是我的了，你何苦还留恋他？还是说，你就是喜欢这种所有男人都围着你转的感觉？”
　　最后一句话说出口，舒茗炀就后悔了。他慌乱地上前一步，想要抓住小妙的手，“我不是那个意思，我——”
　　小妙却用力拍开了他的手，惨白的嘴唇微微颤抖着，她失望而伤心地看了他一眼，转身快速跑了出去。
　　“小妙！小妙！”舒茗炀立刻就追了上去，然而她冷冷地回头瞪他一眼，他就不禁刹住了脚步。
　　舒茗炀只能眼睁睁地看着她开着车在深夜里离开了自己的家。他挫败地转身回到卧室，走到卫生间想洗个脸让自己冷静一下，然而当他看向镜子里的自己时，脑海里却想起了一个嘲讽的声音：
　　看吧，这就是你把心底尖酸灰暗的那一面暴露出来的后果。这下她再也不会被你温柔绅士的表象所迷惑了，你永远也无法得到这个女人的心了。
　　舒茗炀不禁气得低吼一声，抓起旁边的瓷杯“砰”的一声扔到了镜面上。
　　·
　　第二天中午，小妙坐在和凯瑟琳约好见面的咖啡厅里，用小勺搅动着杯子里已经冷掉的咖啡。她的眼底有两道浓重的青灰色，那是一夜未眠的后果。
　　片刻过后，十二点整，凯瑟琳准时到达了。她对小妙挥挥手，微笑着走到她面前坐下，“你来很久了吗？”
　　“没有，就一会儿。”小妙的嗓音有些疲惫，“不好意思，我今天有些累，如果你有什么想说的，就开门见山地说吧。”
　　凯瑟琳关切地看了她一眼，点头道：“好，那我就不绕弯子了。小妙，我的舞蹈队今年顺利通过了这个区的选拔赛，马上要去参加全市的街舞大赛了。但……但我在一些舞蹈的动作编排上还有欠缺，我在想，你可不可以过来帮帮我？”
　　其实凯瑟琳到来之前，小妙心底就隐约猜到她来找自己是为了什么事。她和凯瑟琳认识，是前年9月底的事情了，那个时候她刚满20岁不久，有一次看到网上上有个舞蹈队正在为参加全美街舞大赛而招新人，小妙觉得挺有意思的，便报名了舞蹈队的选拔。
　　凯瑟琳就是那只舞蹈队的队长。她家境贫困，但是对街舞情有独钟，她队里的其他姑娘和她的情况也都差不多。而大家之所以想要参加全美街舞大赛，一方面是想证明自己的实力，另一方面也是想赢得冠军的巨额奖金，顺便看看能不能借着这个比赛的曝光，获得进入影视圈发展的机会。
　　小妙对这些都无所谓，她只是感兴趣所以去参加了舞蹈队的面试。她继承了她姥姥的艺术天赋，在舞蹈和音乐上都非常擅长，因此很容易就通过了选拔，正式成为了这只舞蹈队的一员。没过多久，她就因为在舞蹈动作上优秀的编排能力，大获凯瑟琳的赞赏，被她提为了队里的副队长。当时她们也是参加了N市的选拔赛，很容易就过关了，本来正应该是继续冲击全美冠军的时刻，小妙却因为某些原因退出了。
　　而现在，凯瑟琳又跟她提起了这样的要求。小妙的神色不禁略略黯淡下来，说：“凯瑟琳，你应该知道的，我没办法继续上电视参加这种比赛，就算我去了，那个女人也会想办法把我弄下去，到时候可能还会殃及你的队伍，我不想害你。”
　　“我明白，我不是要求你加入我的队伍。”凯瑟琳有些急促地说，“我只是希望你能帮我们编排一下动作，你不用在电视上露脸，我会付你报酬的。”
　　小妙想了想，说：“好吧。不过报酬就不用了，就是随便编几个动作而已。”
　　凯瑟琳知道小妙是在体谅她的经济拮据，不禁感动地说：“谢谢你小妙，你还是那么善良，难怪所有男生都喜欢你。”
　　小妙不禁嘲讽地笑了笑，说：“你这是从哪儿听的傻话，男人才不会因为一个女人善良而喜欢她。大多数男人都是看脸的，如果我没有这张脸，现在根本不会有男人喜欢我这种人。”
　　“你不要这么说……”
　　凯瑟琳想安慰她，却被小妙打断了，“好了，不说其他的了。我什么时候去帮你编排舞蹈？”
　　“这周五晚上，可以吗？”
　　“可以。”两人很快约定好了下次见面的时间地点，凯瑟琳非常感激，想要请小妙吃饭，她却只是摇摇头说：“不用了，我现在没什么胃口，你先去忙吧。”
　　凯瑟琳看着她虚弱的脸色，忍不住问道：“我看你状态很不好，是不是……是不是因为我昨天跟你提起了兰斯的事情，所以让你难过了？对不起，我不是故意的，我只是……”
　　“和他没有关系，你不要自责。”小妙摇摇头，“是别的事情。”
　　凯瑟琳犹疑地点点头，“好吧。如果你有什么需要我帮忙的地方，尽管告诉我。”
　　“恩。”
　　两人挥手道了别，凯瑟琳在走出几步之后又忍不住回过头，小心地问：“小妙，你……有没有看兰斯在奥斯卡颁奖礼上的发言？”
　　小妙捏着咖啡勺的手指微微缩了缩，“没有。”
　　“我知道这个要求可能让你为难……但我觉得，你最好还是看一下。”
　　说完这些，凯瑟琳就转身离开了。小妙在座位上愣怔了许久，才拿出手机搜索今年奥斯卡的颁奖礼视频，很快找到了最佳男主角的颁奖片段。
　　她做了个深呼吸，点下了那个播放按钮。
　　视频伴随着美妙的音乐声开始，颁奖嘉宾抽出信封里的卡片，念出了那个名字：“最佳男主角获得者——兰斯·麦尔！”
　　场下顿时响起了一片欢呼声，镜头切换到了嘉宾席，有着浅金色短发和碧绿色双眸的二十一岁大男生兰斯在听到获奖者就是自己之后，不禁微微涨红了他那张俊秀的脸庞。坐在他身边打扮高雅奢华的母亲则更为激动一些，立刻尖叫一声给了兰斯一个热切的拥抱，兰斯却只是轻轻拍了拍母亲的背，便站了起来朝舞台上走去。
　　他面容白皙，身材颀长，却一点都不显得瘦弱，反而给人一种玉树临风的感觉。兰斯走到颁奖台前，接过嘉宾递给他的小金人，做了个深呼吸，才对着麦克风说道：“其实今天来参加这个典礼，我并不敢对自己能获奖抱太大的希望，因为这一次和我同期入围的都是非常有实力，我非常敬重的伟大演员们——”
　　说到这里，台下响起了一片掌声，镜头也给向了其他几位没有获奖的男演员，无论真假，大家都带着体面的微笑为兰斯能获奖而拍手祝贺。兰斯等掌声安静下来后，才继续道：“我要感谢导演，感谢整个制作组，感谢我的经纪公司，感谢我的朋友们这一路上对我的鼓励，才让我有了今天的成就。一年之前，我还只是一个默默无闻的街舞队队员，可是是你们的支持和帮助，让我站在了这个伟大的领奖台上，我真的非常感谢你们。”
　　台下自然又是一阵掌声，紧接着，兰斯忽然顿了一下，认真地说：“但我最想要感谢的，是一个对我来说很重要的人。”
　　这个时候镜头自然而然地给到了兰斯的母亲身上，这位贵妇人也一脸骄傲地抬着下巴，等着儿子提到她的名字。
　　但下一秒，兰斯却说道：“我要感谢我最爱的那个女人，虽然现在我们已经分手了，可我依旧深爱着她。我想趁这个机会对她说几句话——”
　　说着，他举起了手里的小金人对着镜头摇了摇，带着很落寞的微笑，用很温柔的嗓音说道：“你看，Kitty，我做到了。我答应过你的，一定要拿到奥斯卡奖，我做到了。我不知道你现在有没有在看这个颁奖礼，但我真的很希望你在看。我们曾经约好了以后一起去你的家乡看看，后来虽然你离开了我，但我还是自己去了。你的家乡果然就像你描述得那般美，我很喜欢那里。我想跟你说的是，也许你现在已经不爱我了，但我会一直爱你，一直等你。如果有一天你愿意回到我身边了，你只需跟我打电话说一声，就算千山万水我也会赶过去找你，我的手机号码你是知道的，我永远都不会换。”
　　说到这里，镜头快速切到了台下他的母亲，那个刚刚还一脸高傲的贵妇人，此刻尴尬而愤怒地低垂着眼眸，强忍着怒火不发作。
　　视频到这里便结束了，然而小妙的泪水却铺天盖地地涌了出来。
　　她忍不住用手捂住了脸，小声地抽噎着，一旁的服务生经过时发现她状态不对，关切地问：“女士，您不要紧吧？”
　　小妙沉寂了一会儿，缓缓挪开了盖在脸上的手，那些决堤的泪水已经被她收了回去。她红着眼眶，冷静地对服务生点了点头，“我没事。”
　　说完，她便收起东西转身离开了咖啡厅，就像当时她转身离开兰斯的病房时一样，冷硬心狠，绝不回头。
　　作者有话要说：　　当当当！敲锣打鼓！第四位前男友终于闪亮登场啦！金发碧眼的年轻影帝哦！小天使们对他的第一印象如何呢？
　　PS：感谢 小天使 小仙女翠翠 为异哥打Call扔的无数地雷和手榴弹，异哥让我转达你：你是他最霸气的迷妹！23333

☆、第39章 

　　【不爱】
　　小妙在下午时分回到了舒茗炀的别墅, 她本来是想打算回去拿点东西, 暂时回乐队里住一段时间的, 却没想到打开门时竟然看到舒茗炀坐在沙发上。
　　今天是周内, 他这个工作狂不应该在公司里吗？
　　但这个想法也只是在小妙脑海里闪了一下, 她并没有开口关心他的打算。她径直绕过他朝二楼走去, 沙发上的男人却忽然开了口，“站住。”
　　小妙自然不会听舒茗炀的话停下来, 反而加快了上楼的脚步, 舒茗炀只好快步追上去抓住了她的手腕，用沉郁而急迫的声音说：“你昨晚去哪里了？给你打那么多电话你都不接！难道以后我们每次吵架了，你都要这样离家出走吗？”
　　“对。”小妙回过头, 冷冷地看向他，“我就是这么任性，只要你舒茗炀让我不满意了, 我就离开你，你能把我怎么样？”
　　舒茗炀脸上既有受伤又有愤怒，“然后呢？离开我去找安异吗？我只不过想听你说一句你爱我，这样就让你不满意了？难道‘我爱你’这三个字不是用在恋人之间的吗？我知道昨晚我对你的态度不够好，可我只不过提了一个再正常不过的要求，你为什么反应这么大？”
　　“那三个字对你来说是个正常要求，但对我不是。我的世界里没有爱这一说。”小妙绝情地说，“舒茗炀你给我记好了，我梁小妙只是玩玩你而已，绝对不会对你动真感情。所以你不要妄想用那三个字把我捆在你身边, 我不属于你，永远都不。”
　　舒茗炀不禁更加受伤了，“我怎么会想用那三个字捆着你？我只是一个陷入爱情的男人，想让我爱的姑娘也同样爱着我而已，为什么这对你来说好像是天方夜谭一样？”
　　“因为我不想爱任何人！我只想游戏人间，寻欢作乐，等我玩腻了你的身体之后就甩掉你！”小妙有些嘶哑地说道，“从一开始你应该就了解我是这样的女人了，为什么现在又跟我谈什么爱情？我的世界里不需要什么狗屁爱情！
　　舒茗炀，你对我来说只不过是个高级一点的炮/友而已。如果你还想跟我继续，那以后就乖乖的别再提起这件事，否则我现在就离开你。”
　　舒茗炀捏了捏鼻子，哽咽道：“现在离开，和你玩腻了我再离开，有什么区别吗？反正我在你心中终归什么都不是，对不对？”
　　小妙攥紧了拳头，说道：“对。你能有这个觉悟真是太好了。”
　　说着，她就甩开了他的手，转身朝二楼走去。
　　“那安异呢？”舒茗炀再度追上去问道，“如果你的世界里没有爱情，为什么安异可以一直留在那里陪你？”
　　小妙的脚步微微顿住了，“……安异是家人，我告诉过你。”
　　“家人？”舒茗炀却不禁伤心地冷笑一声，反问道，“跟你同床共枕的家人吗？梁小妙，你何不就承认了呢，其实你心里是有爱情的，而你爱的那个人就是安异！所以其他男人在你眼里是三个月就能一换的东西，所以我在你眼里就只是个炮/友！如果你真的不爱任何人，我都能接受，可我接受不了你明明有爱着的人，却装傻跟我说你不需要爱情，把我排除在你的世界之外！”
　　“因为你本来就不属于我的世界！”小妙终于红了眼眶，回过头悲伤而愤怒地看向他，“我的世界里永远只有我一个人！你们这些男人说着会爱我理解我，可难道你们爱的不是我漂亮的外表吗？如果你知道我身上都发生过什么的话，你绝对不会再爱我哪怕一丝一毫！你绝对会厌恶我恶心我，就像看到下水道里的蛆虫一样！所以别求着让我爱你了，因为等你真的了解我之后，你恐怕一想到有我这样的人爱你，你都会反胃想吐！”
　　舒茗炀被她说得一怔，刚想问小妙她到底在说什么，对方却已经用力推了他一把，流着眼泪跑下了楼。
　　“小妙！”
　　这一回舒茗炀没有选择看着她默默走远，而是开车跟了上去。然而小妙像发了疯一样地在路上狂奔，舒茗炀怕自己跟得太近，会刺激到她，只好在一个路口的时候无奈地停下了车，看着小妙开着车渐渐消失在自己的视线中。
　　然而她刚刚对自己说过的话，却不断在舒茗炀的耳边回响——
　　她身上到底发生了什么，那看似无拘无束放肆自在的外表下，到底掩藏了多少悲伤？
　　·
　　小妙流着眼泪一路狂奔，等她平静下来之后，才发现自己不知不觉间竟然又把车开到了安异的工作室附近。
　　这两年来，每一次她分手，每一次她伤心时，似乎都会习惯性地来这里寻找安异的安慰。或许对她来说，安异是一个可以躲避风雨的港湾，可是对安异又是如何呢？他难道就愿意自己一次次去找他吗？
　　舒茗炀有些话其实说的没错，她确实是在装傻。因为她明明知道安异对自己是什么感情，却从来不给他任何回应和承诺，然后一次又一次地利用他，让他为自己修补受伤的心。
　　可是安异呢，每当自己在他这里求完安慰又离开时，他心上就不会有伤口吗？谁又来帮他修补那些伤痕呢？
　　想到这里，小妙原本已经控制住了的眼泪不禁又涌了出来。她在想她恐怕是这世界上最自私的人了，为了保护自己，就不惜去伤害那些爱她的男人。但她又能怎么办呢，她根本没胆量告诉他们，自己的过去到底发生了什么。
　　她甚至连回忆那段灰暗的岁月都不敢，每一次只要稍稍想到一点，无边的恐惧就会像地狱一样将她包围。
　　小妙趴在方向盘上哭了一会儿，才勉强平静了一些。她擦了擦眼泪，调转了车子的方向离开了那里，她决定这一次不再去麻烦安异了。如果真的打算25岁就死掉，那还是别给他留下那么多回忆比较好。
　　她找了家酒店，订了一间套房，躺在大床上用枕头盖住自己，企图用沉睡驱赶掉心中的难过。
　　·
　　三天后。
　　舒茗炀坐在会议室里，面无表情地盯着桌上的资料，耳边似乎能听见下属们汇报工作的声音，但却又听不清楚他们到底说了些什么。
　　不知道过了多久，忽然有人拍了拍他的肩膀，舒茗炀抬起头，发现哈洛德一脸担心地看着他，说：“舒，你没事吧？”
　　舒茗炀摇了摇头，看向会议室里的其他人，这才发现屋子里静得出奇，他强自镇定道：“我没事，刚刚说到哪里了？”
　　另一个经理低声道：“我们都说完了，就等您总结了。”
　　舒茗炀不禁怔了一下，然后长叹了一口气，揉着太阳穴道：“对不起各位，我今天状态不太好，这样吧，麻烦大家把汇报的内容精简一下发到我邮箱，我会在中午前看完给你们回复的。现在……先散会吧。”
　　众人纷纷起身离席，只有哈洛德坐在椅子上没有走。
　　等其他人都离开了之后，哈洛德走过去关上了会议室的门，转头问舒茗炀，“你跟小妙吵架了吧？”
　　舒茗炀有些诧异地看了他一眼，接着无奈又自嘲地笑了笑，问：“这么明显吗？”
　　“恩，其实前天就猜到了，你整天都是神情恍惚的，而且一天比一天更严重。”哈洛德耸耸肩，“没办法，结了婚的男人就是在这方面特别敏锐。”
　　舒茗炀苦笑了一声，说道：“那么你这个结了婚的男人，能否给我一点建议？我现在真的不知道该怎么做了。”
　　“当然。你先告诉我，你们吵架是因为什么？”哈洛德认真地问。
　　舒茗炀低落地垂下眼眸，沉声道：“两个原因。一个是她不肯说爱我；另一个是她身边总有个男人围着她转，我想让她远离那个男人，她不肯。”
　　哈洛德了解地点了点头，沉思了片刻，才开口道：“关于第一个原因，我觉得这种事你不能强求。女人的情感是很温柔细腻的，一点点累积的，需要到达一定的程度她才能确认她爱一个男人。我敢肯定小妙是喜欢你的，她可能只是需要更多的时间去加深对你的感情。”
　　舒茗炀却摇了摇头，“不，她说了她这辈子都不会爱任何男人，我只是她的玩物而已。”
　　“有时候女人这么说，不代表她真的是这么想的。”哈洛德道，“你需要剥开她言语的外壳，找出她心底真实的想法。等你真的了解她，那么离她爱上你也就不远了。”
　　舒茗炀渐渐听进去了一些，不禁抬头认真地看向哈洛德。
　　哈洛德顿时有了种自己成为了情感导师的感觉，连忙挺起了胸膛，接着说：“还有你说的第二个吵架原因。舒，你必须要认识到这一点，小妙她是一个非常耀眼有魅力的姑娘，就算你把现在缠着她的那个男人赶走了，以后也会有别的男人继续缠上来。难道你打算来一个赶走一个吗？这终归是治标不治本的。”
　　“那我该怎么做？”舒茗炀问道。
　　哈洛德挠着下巴说：“我感觉小妙是那种像风一样的姑娘，风是不愿意安顿下来的。可如果你足够包容她理解她爱护她，她就终归会回来。”
　　舒茗炀叹息一声，说道：“我明白。可你大概不会理解那种我想要独占她的感觉，我很希望自己能变成她的全世界，让她只能依靠我。”
　　“嘿，我也是男人，我当然理解你的想法。”哈洛德拍拍他的肩，“但现在小妙显然没有愿意蜷缩在你怀里哪都不去，所以你还需要继续努力，不是吗？你连十几个亿的生意都能轻松搞定，我相信以你的实力，赢得她的心是早晚的事。”
　　舒茗炀知道感情和做生意是两回事，不能放在一起讨论。但他还是感激地拍了下哈洛德的后背，“谢谢你。”
　　“客气什么，以后有什么需要的随时来找我，我这个结了婚的男人可是有很多好建议的。”
　　哈洛德离开之后，舒茗炀找到自己的助理，简单跟他交待了一下公司事务，就转身离开了公司。
　　虽然他还没有找到让小妙回心转意的办法，可是早点把她找回来，总归是没错的。
　　他开车来到了安异的工作室，敲了敲大门，过了片刻，门才被人打开了。
　　屋内的安异表情漠然地看着他，“有事？”
　　舒茗炀不喜欢在这个男人面前低头的感觉，但还是说道：“我来接小妙回家。”
　　安异的眉头微微蹙了蹙，很快明白发生了什么事，不禁嘲讽地笑了一声，平静地说道：“她去超市买吃的了，现在不在。”
　　舒茗炀仔细观察着他的脸，心情却忽然变得轻松了一些，他说：“你在说谎，小妙不在你这里。”
　　“哦？何以见得？”
　　“虽然你掩饰得很好，但我说来接她回家的那一刻你很惊讶。还有就是，我不相信你会让她自己去买吃的。”
　　安异举了举自己的左手，“我骨折了，出门不方便。”
　　舒茗炀说道：“就算你双腿都被人打断，你也舍不得让小妙自己去。我知道她对你有多重要，就像她对我有多重要一样。”
　　安异沉默了。过了片刻，他才开口道：“就算她现在不在我这里，以后等她甩了你，她还是会回来。舒茗炀，你最好赶快明白过来，你是永远比不上我的。”
　　舒茗炀勾起一边唇角，看向安异的眼神却是冰冷的，“那就来比比看吧，我和你，到底谁对她来说更重要。”
　　舒茗炀话音刚落，安异就抬起右手一拳朝他面门挥去，舒茗炀灵巧地微微朝旁边一侧身，就躲过了他的攻击，不仅如此，他还抬起手臂挡住了安异要踢过来的腿。
　　他挟制住安异的动作，礼貌地微笑道：“想打可以，不过还是等你好了再说吧，我不会跟弱者动手。”
　　安异眯起眼睛，幽暗地看了他一眼，忽然抽出了被挟制住的右手，快如闪电般朝舒茗炀的颈侧袭去，同时冷冷道：“我就算左手全废了，你也不是我的对手！”
　　接着他猛地抬腿朝舒茗炀腹部踢过去，后者敏捷地朝后跳开，既然安异跟他动真格的，舒茗炀也不打算跟他客气。他用手肘朝安异的胸口撞去，同时左手握拳挥向安异的脸庞。
　　安异躲过了胸口的袭击，却没能躲过脸上的，被舒茗炀一拳击中侧脸，嘴角很快破皮流了血，他用拇指擦了下嘴角，看了眼上面殷红的血迹，冷笑了一声，忽然如猎鹰般跃起，手掌拍向舒茗炀的腹部，然后一个回旋踢击中了舒茗炀的胸口。
　　后者不禁闷哼一声，朝后退了半步靠在了墙上，就在舒茗炀打算重新冲上去的时候，旁边却忽然传来一个姑娘的声音：“老天，你们两个在干嘛！快停手！”
　　两人不禁同时朝声音发出的方向看去，只见玛琪正提着大包小包，一脸惊愕地看着他们。
　　“你们疯了吗！”玛琪一边说着，一边急促地走过来将他们分开，“好端端地打什么架！如果让小妙知道了，她会怎么想？尤其是你，安异！你才受了伤，现在又跑去跟人打架，你是不是想气死她？”
　　一提起小妙，两个男人自然是什么脾气都没了，安异闷闷地说：“不是。”
　　“那就乖乖回屋子里去休息！”玛琪指着工作室说，“亏得小妙看你骨折了，还专门拜托我来照顾你，结果你一点都不让她省心！”
　　安异连忙低头朝屋子里走去。
　　但这还不算完，玛琪又转身怒气冲冲看向舒茗炀，“你又是怎么回事，为什么跑来这里跟安异打架？你是不是又跟小妙吵架了？”
　　舒茗炀都不敢去看她的眼睛，“……我不是故意的。”
　　“什么不是故意的，小妙那么多前男友，就你跟她吵架的频率最高！我看你就是故意的！”玛琪叉着腰训他，“亏我当初还那么看好你，结果你就一次次惹她生气！我干脆劝她跟你分手算了！”
　　“千万不要，我知道错了。”舒茗炀连忙道，“我这不是想来找她认错的吗？但我没想到她不在这儿，然后又跟安异争执了几句，就……”
　　“就什么就，我不想听你解释！”玛琪喘着粗气，拿出手机二话不说就按下了小妙的手机号码，“今天我一定要跟她打你们俩个的小报告！气死我了！”
　　舒茗炀紧张地看着玛琪，然而玛琪把手机贴在耳边听了一会儿之后却说：“她关机了……可恶，一定是你把她气成这样的！”
　　舒茗炀连忙说：“我现在就去把她找回来，然后跟她好好道歉，任她处置，行吗？”
　　玛琪斟酌了半天，才不情愿地瞪了他一眼，“那你动作快点！小妙每次伤心难过了就不肯好好吃东西，万一她饿出毛病了我要你好看！”
　　在舒茗炀印象里，玛琪一直是个温柔到有点胆小的姑娘，却没想到她为了最好的朋友，可以变得如此勇敢有义气。他不禁用力点了点头，“我一定赶快把她找回来，你放心，谢谢你这么关心她。”
　　“快去找吧，不要在这里耽误时间了！”
　　这一边，舒茗炀被玛琪催促着去寻找小妙，而另一边，他要寻找的那个人正从居住的酒店里出来，赶往她和凯瑟琳约好见面的地点。
　　凯瑟琳为了舞队租了一间舞蹈室专门用来练习，小妙刚刚走进去，就被所有队员们热切地迎接了。身材苗条长相阳光的舞队姑娘们一个个过来跟她拥抱，都很高兴能再次见到小妙。
　　然而面对她们的热情，小妙却有些不敢承受。毕竟，当初是她中途退出了这个队伍，导致后来舞队的动作编排有了很大改动，所以才没有进入全美街舞大赛的决赛的。
　　可是现在，这些身怀梦想的贫穷姑娘们却一点都没有计较她的退出，热情地迎接了她的归来。
　　小妙忍不住觉得眼眶发酸，低着头哽咽道：“去年的比赛，其实我一直欠大家一个道歉，我当时不应该就那么走的，真的很对——”
　　然而她的话还未说完，就被其他姑娘打断了：“不要这么说啊小妙，我们知道你是迫不得已的。”
　　“是啊，明明是那个老毒妇在背后耍手段，你也是被害者啊！”
　　“就是就是！而且去年也怪我们自己啦，你一走，我们都有点慌了，所以后面几场比赛没有发挥好。不过今年肯定不会了，有了去年的经验，今年我们一定会好好发挥的！”
　　大家这么包容她，小妙反倒更想哭了。她忍不住用手揉了揉眼睛，才压住了哭泣的念头，哽咽道：“谢谢你们。好了，那些事就不说了，先让我看看你们今年的舞蹈吧。”
　　凯瑟琳立刻将队伍整合在一起，伴随着音乐将舞蹈跳了一遍。
　　小妙认真地观察着，很快就发现了几个动作不协调的地方，她默默将这支新舞蹈的问题全都记在心里，然后一一反馈给了凯瑟琳。后者听了之后，不禁用赞叹又惋惜的神情看着她，“你真的很厉害，小妙，脑子里的想法比很多专门的编舞师都新奇。我真希望这次你也能跟我们一起跳。”
　　小妙摇了摇头，“不必了，能看你们赢我就很开心了。”
　　“你放心，这次我一定赢得冠军给你看看。”凯瑟琳拍了拍他的肩膀。
　　她很快领着队伍开始练习被小妙改编过的新舞蹈，而小妙则坐在一旁，拿着凯瑟琳的笔记本电脑，想要看看她们之前练舞的视频，试图再给她们提出一些好的点子。
　　然而当她打开舞蹈合集的文件夹时，却忽然看到一个名为“201X年N市初赛视频集锦”的文件夹。
　　小妙的手不禁微微颤抖了一下，点开了那个文件夹，排名第一的是一个叫“梦想阳光队”的视频，正是凯瑟琳的队伍。小妙没有看第一个视频，将视线下移，很快找到了另外一个熟悉的名字：“云霄飞车队。”
　　她做了个深呼吸，才鼓起勇气点开了视频——
　　几个身穿蓝色休闲装的年轻大男生站在舞台上，伴随着劲爆的电子音乐完成了一套非常潇洒飒气的街舞。
　　舞蹈结束后，观众席上的欢呼声久久无法平息下来，看台下方的几个评委不得不笑着转身安抚了他们好一阵，才终于让周围安静下来。几个帅气大男生也带着激动又兴奋的笑容，似乎都对他们自己的表现感到很满意。
　　这时候坐在最中间的女评委问道：“哇哦，我要说，你们的表现真的很不错，我今天已经看了15支队伍的街舞，虽然后面还剩下一支队伍没有上台，但我可以认为，你们绝对是今天表现最好的队伍。”
　　几个大男生纷纷点头，微笑着对女评委说谢谢。
　　“那么，接下来就跟我们介绍一下你们自己，还有这支舞蹈吧。”
　　于是一个有着浅金色头发和碧绿双眸的大男生站了出来，对着评委们优雅俊秀地微笑道：“评委们好。我们的舞队名叫‘云霄飞车队’，我是队长兰斯·麦尔。”
　　作者有话要说：　　好啦，下章稍稍交待一下和兰斯的故事，大家可以先猜测一下兰斯是什么类型的前男友？
　　另外就是，舒妹的腹黑属性马上就要爆发了~~

☆、第40章 

　　【舞蹈】
　　眼前的屏幕上还在放映着视频, 可小妙的思绪却已经飘远了, 回到了这场比赛进行的那天。
　　那是11月底的事情了, 小妙和凯瑟琳一起, 已经带领着“梦想阳光队”连续比赛了三场, 都顺利晋级了, 只要这一次的区级比赛她们还能顺利晋级，那么就可以去参加N市的总比赛了。
　　当然, 随着比赛不断进行, 围绕在她们身边的对手也变得越来越强劲，这次区级比赛总共有16支队伍参赛，个个都身怀绝技, 有自己的特色。而想要晋级参加接下来的比赛，那就必须拿到前三名。
　　小妙对她们能够晋级很有信心，但是队里的其他姑娘眼看比赛的阵势一次比一次大, 就有些惶然了。她也明白自己为什么和其他姑娘心态不同：她来参加只是为了好玩，而这些家境贫穷的姑娘参赛，则是鼓足一口气想要赢得冠军的奖金，她们有些想要拿这些钱去支付大学的学费，有些则想让家里人过得好一些。
　　小妙当时已经交往过好几任富二代男友，还从其中一个那里拿到了不少封口费，所以是不缺钱的。当时她知道了这个情况之后就想把自己的钱分给这些姑娘们，反正她已经打算好了早早去死，这些钱还不如留给更需要的人。
　　但这些善良的姑娘们却拒绝了小妙的提议，倒不是因为她们看不起小妙的钱来路不正什么的, 只是她们都很有志气，想要靠自己的努力赚钱。
　　小妙没办法，只有更加认真地帮大家编舞，希望自己能帮她们实现这个愿望。
　　却没想到，才不过比到区级比赛，厉害的舞队就层出不穷。小妙她们的队伍被抽到在最后一个出场，八个姑娘坐在后台，紧张地看着其他舞队的人一个接一个上台表演，每多看一个就更加紧张一分。等到倒数第二个队伍“云霄飞车队”跳完之后，好几个姑娘都有些心灰意冷了，她们低声道：“老天啊，那个兰斯的舞队跳得真好，这回他们肯定是第一名了。”
　　“是啊，我也觉得。第三和第七个出场的队伍也不差，你说，他们会不会就把前三名的名次包揽了啊？”
　　“咱们今天运气真差，偏偏抽到最后一个出场，只怕评委们看完了那么多舞蹈都累了吧，说不定他们随便打个分就把咱们打发了。”
　　姑娘们越说越消沉自卑，连队长凯瑟琳都有点慌了神，小妙见状，不禁有些恨铁不成钢地站起来，对大家说：“嘿！都给我打起精神来！这么点小考验就把你们难倒了吗？当初为了这个比赛，咱们大家花了多少心血去训练，鞋子都磨坏了多少双，我们中国有句古话叫‘只要功夫深，铁杵磨成针’，咱们都这么努力了，怎么还可以对自己没有信心？更何况我们的舞蹈本来就很棒，之前三场比赛，我们可都是第一名晋级的！
　　我知道这次的出场是晚了点，可好莱坞走红毯时，哪一个超级巨星是一开始就入场的？最后一个出场就是最重要的，你们懂不懂！观众们可都在期待着我们呢，所以大家赶快给我打起精神来！”
　　姑娘们被小妙这么一激励，情绪终于好转了起来。而就在这时，“云霄飞车队”的队员们从台上下来了，兰斯·麦尔带着俊朗的微笑和其他人热切地交谈着，好像第一名已经非他莫属的样子。
　　小妙不禁眯了眯眼睛，走过去堵住了他的去路。
　　兰斯一转头的功夫，就发现面前多了个姑娘，不禁微微朝后退了半步，在看清小妙的脸之后愣怔了片刻，才说：“请问你有什么事吗？”
　　“有。”小妙指了指自己和身后的那七个姑娘，说，“我们是马上要排在你的队伍后面比赛的‘梦想阳光队’。”
　　兰斯礼貌地笑了笑，“这样啊，那预祝你们比赛顺利。”
　　小妙却摇了摇手指，走过去和他脸对着脸，认真地说：“不只是顺利，这次我们队一定能获得比你更高的分数，赢得第一名。所以你先不要高兴得太早了。”
　　兰斯和身后几个队友都轻声笑了出来，他眼底带着自信，说道：“好，那我就看看你们是怎么赢我的。”
　　这个时候工作人员过来通知小妙她们上场了，小妙对着兰斯哼了一声，扭头对身后的姑娘们道：“走吧，把咱们最好的水平展现给这些毛头小子看看！”
　　几个姑娘受到了小妙的鼓舞，不禁挺起胸膛骄傲地从这群大男生面前走了过去。
　　她们排队登上了舞台，在自己的位置站定，音乐声很快响起了，是The Pussycat Dolls组合的经典性感歌曲《Buttons》。
　　站在后台的几个男生一听，顿时耸耸肩道：“这都是多少年前的老歌了，那个舞蹈不知道被人跳了多少遍，能有什么意思啊？”
　　“是啊，亏刚刚那个姑娘说得那么有自信，我还以为她们要跳什么厉害的舞，原来就是把老歌重新跳一遍？这种水平是怎么晋级到现在的？”
　　“不过不管怎么说，刚刚那个姑娘可长得真漂亮啊，看着她，我差点都不会呼吸了。”
　　“我也是我也是，老天啊，身材也超棒。”一个队员说到这里，拍了拍站在最前面的兰斯，问道，“兰斯，你觉得呢？”
　　后者轻笑了一下，淡淡地说：“没什么特别的，我见过很多比她还漂亮的。”
　　“你就吹吧。”那个队员笑着说，但当他朝舞台上瞄了一眼，很快就笑不出来了，他愕然地张大了嘴，“她、她们这跳的是什么，和Pussycat dolls的舞蹈完全不一样啊？”
　　其他人的注意力顿时也被吸引了过来，众人这才发现，尽管小妙她们跳的是很旧的曲子，可舞蹈却是完全新编的。和Pussycat dolls组合跳舞时的性感不同，这支新编的舞蹈多了一些俏皮可爱，从各种动作上还能表现出女孩子们的勇敢和自强，很符合现在的潮流。
　　小妙穿着一身大红色紧身裙，脚踩十厘米的尖细高跟鞋，随着舞蹈的节拍，像只游入大海的鱼儿一般自由自在地舞动着身姿，很快就成为了全场注目的焦点。
　　刚刚兰斯的队伍表演时，观众们都会忍不住跟着欢呼叫好，可是这一回，观众席上却安静得出奇，这并不是因为他们对这个队伍的舞蹈不感兴趣，相反的，大家是太感兴趣了，所有人都全神贯注地盯着场上的姑娘，生怕错过她们哪怕一个灵动俏皮的动作。
　　一首歌的长度只有不到四分钟，当姑娘们跳完了最后一个动作，在舞台上站定时，观众席上的人不禁微微发出了一声叹息，觉得这舞蹈实在是太短了。
　　一片寂静当中，不知道是谁忽然高喊了一句：“Encore！”（翻译：再来一遍）
　　紧接着大家就像忽然全都醒过来了似的，齐齐呼喊道：“Encore！Encore！再来一段儿吧！”
　　舞台上的姑娘们不禁露出了激动的表情，受宠若惊地不断对台下挥手道谢。
　　但决定她们命运的毕竟不是观众，而是几位评委。
　　等观众们的欢呼声安静下来之后，评委们互相商量了一阵，最后，刚刚那个女评委开口道：“我真是没有想到，我以为比赛马上就要结束了，应该不会再有什么亮点，谁想你们这最后一支队伍竟然带给我这么大的惊喜！但是现在有个小问题，你们队的演出和云霄飞车队的都非常精彩，我不知道该将冠军的名次奖给谁。”
　　凯瑟琳一听，顿时就想说给她们第二名也没关系，只要能够晋级就行，但她还没来得及开口，小妙就上前一步，大声说：“当然是把冠军给我们队了，尊敬的乔拉女士。”
　　评委微笑着微微挑起了眉，说道：“你刚刚的表现很棒，你的舞蹈将整个队伍都带活了。可以告诉我你的名字吗？”
　　小妙自信地笑道：“我叫梁小妙。”
　　评委点点头，“很好听的名字。那么现在，你可不可以告诉我，我为什么要将第一名给你们，而不是给云霄飞车队？”
　　“尊敬的女士，我不想在这个舞台上卖惨，以此来博取你们的同情。但我想告诉您的是，这个队伍里的所有姑娘都有一颗纯净而积极向上的心，她们为了自己的梦想，一直在不断地努力着。也许您会说，其他队伍也同样努力了，可我敢跟您保证，她们绝对是其中最最努力的那些。为了跳好这支舞蹈，她们每个人都磨坏了几双鞋，现在脚腕上还贴着绷带。而我们最有理由获得第一的理由，就是我现在自己站出来争取了，因为我们对自己有绝对的信心，不仅今天的比赛，以后我们还会继续参加全市的比赛，全美的比赛，而每一次，我们绝对都会是第一名。”
　　小妙身后几个姑娘听到她这么说，不禁互相看了看，然后鼓足勇气同时走上前和小妙站成一排，大声说：“冠军应该是属于我们的。”
　　女评委们看着她们温柔地笑了笑，最后点头道：“你们确实值得获得第一名，恭喜你们。”
　　几个姑娘顿时开心地尖叫起来，在台上激动地抱成一团，而小妙自然是被众人拥在了中间，她被姑娘们用手举着抬起来，脸上不禁也露出了开心的笑容。姑娘们举着她在舞台上转了几圈，就在她转头的时候，突然看见兰斯正站在帷幕后面看着她。
　　小妙立刻骄傲地朝他抬起了下巴，用口型对他说：“告诉你不要高兴得太早的。”
　　兰斯神情漠然地看了她一会儿，便转身走进了后台。然而当他转过身后，嘴角却不禁浅浅地向上勾起了一个弧度。
　　·
　　虽然比赛时大家竞争得异常激烈，但当名次决定下来，凯瑟琳和兰斯的队伍分别以第一和第二的成绩顺利晋级了下一次的比赛后，众人之间的气氛就暂时缓和了一些。
　　当天晚上，小妙她们换好了衣服正要离开，云霄飞车队里一个大男生却微微红着脸跑过来说：“那个，你们晚上有没有空啊，咱们大家一起聚个餐怎么样？”
　　这些大男生都长得年轻帅气，和姑娘们也都年纪相仿，几个单身的妹子们立刻就动心了，巴巴地看向队长凯瑟琳，后者无奈地笑道：“好吧，那就一起去吧。”
　　“耶，队长你太好啦！”
　　姑娘们欢呼着说，而那个前来邀请的大男生收到了答复却没有走，而是涨红着脸，看向坐在角落里玩手机的小妙，轻声问道：“那个……小、小妙，你也一起来吗？”
　　“不去。”小妙头也不抬地说。
　　那个男生顿时失望地垂下了肩膀，“那……那好吧，我去把这个消息告诉兄弟们。”
　　他走后，队里的其他妹子顿时围了上来，拉着小妙说：“Kitty，你为什么不去啊？”
　　“没兴趣咯。”小妙耸耸肩，“你们好好玩就行啦。”
　　妹子们却说：“你不在的话，那些男生肯定很失望的，拜托你就跟我们一起去吧！”
　　“是呀是呀，我对其中一个超有兴趣，如果你不去，他也跟着不去聚餐了怎么办，我的恋爱就打水漂了呀。”
　　小妙好笑地抬头问道：“如果一个男生本来是对我感兴趣，后来发现他追不上我又跑去追你，你还能欣然接受？不觉得他是在羞辱你吗？”
　　那个妹子一本正经道：“不会啊，拜托，你可是男人眼里的女神哎。如果他发现追不到你，然后来追我，说明我是他除了女神之外的第二人选呀！我会觉得很自豪的！”
　　“你这是什么逻辑啊？”小妙无奈地笑着摇了摇头，但看着其他妹子殷殷期盼的眼神，又不忍心拒绝她们，便点头道，“好吧好吧，我跟你们一起去。”
　　妹子们高兴地抱了她一下，立刻开始为了一会儿的聚餐梳妆打扮了。小妙沉思了片刻，拿出一只大红色的唇膏，将嘴唇涂得艳丽无比，又画了妖冶的猫眼妆，属于走在路上会立刻被路人联想到“不正经太风/骚”的女人造型。
　　然后她和其他妹子一起赶往了聚餐的地点——一家平价自助餐厅。
　　几个大男生早早就到了，正站在餐厅门口等待着，发现小妙她们来了，立刻热烈地朝她们挥着手道：“这边这边！”
　　姑娘们或腼腆或大方地和男生们互相打了招呼，走进餐厅里一边挑选食物，一边聊着天。但最让她们青睐的还是队长兰斯，毕竟他是全队里最帅的一个，而且身上还有股高雅清冷的气质，让人忍不住就想要崇拜和爱慕。
　　不过兰斯对这些妹子的主动接近却没什么反应，无论对方做什么说什么，他都是浅淡地笑一笑，不怎么放在心上的感觉。几个妹子们向他发起攻势一段时间，发现对方毫不动心，便只好换了目标，开始去找别的男生说话了。
　　而小妙这边的情况则和兰斯差不多，尽管她已经尽量把自己打扮得像个bitc了，队里的几个男生还是不断跑过来找她聊天，到后来她都被搞烦了，索性对正在和她搭讪的男生说道：“你知道这是什么吗？”
　　那个男生看着她指着胸口的项链，茫然地说：“是……是一条项链？”
　　“是Van Cleef & Arpels的项链，限量款，一条4万多美刀。”接着，小妙又举了举自己的手腕，道，“Jaeger-LeCoultre的女士腕表，60万美刀；脚上是Christian Lounoutin的红底鞋，2万多美刀。明白点讲吧，我是一个gold digger，我只和有钱男人约会，这些都是我上一任金主送我的。而我身上值钱的东西还远远不止这些，我可以这么继续细数下去，但我想你应该已经明白我的意思了，对吧？”
　　那个一看就家境普通的男生不禁窘迫地涨红了脸，点了点头，快速转身走了。
　　而小妙刚刚说话的声音并不小，在场的其他人自然也都听见了，接下来那些男生果然不再过来找她了。
　　小妙这才松了口气，往盘子里抓了几只蟹腿和扇贝，坐到桌边开始吃东西。
　　坐在她身边的凯瑟琳忍不住低声道：“小妙，你刚刚那样会不会有点……太过分了？”
　　“我只是不想让他们抱有虚假的希望而已。”小妙耸耸肩，咬了一口蟹腿肉，接着说，“本来我们就不是一个世界的人，他理应找到比我更好的姑娘，又何必要在我这种人身上浪费时间。以后如果他再遇到像我这样的姑娘，就想起我今天给他的难堪，那么他就再也不会被gold digger骗了。”
　　凯瑟琳完全没想到小妙竟然是抱着这样的想法才故意对那个男生那么绝情，不禁说道：“你不要这么说自己，我知道你和那些gold digger是不一样的。”
　　“有什么不一样，我可是从上个金主那里拿了100万封口费的人呢。”小妙说着，把嘴里的肉吐了出来，“呸呸，这什么蟹腿啊，放了几天了？都馊了好吗！唉，果然这种平价餐厅就没什么好吃的东西。”
　　她话刚说完，身后忽然有人递了个盘子给她，淡淡道：“海鲜确实不好，但牛排还不错。”
　　小妙看了看盘子里滋滋作响的牛排，又扭头去看站在身后的人——
　　兰斯对她浅淡地微笑了一下，接着便绕过来坐到了她的对面，开始吃自己拿来的薯条。其他人拿好了吃的也都纷纷坐了过来，大家一边吃一边畅谈，桌边的气氛异常欢快。
　　尽管刚刚姑娘们对兰斯的攻势没有收到任何效果，但现在，这个玉树临风的男人就这么坐在众人眼前，英俊得像是从电影里走出来的一样，姑娘们不禁又芳心萌动了，将手里的吃的递给他，期待地问：“兰、兰斯，你要尝尝水果吗？这个蓝莓挺新鲜的。”
　　“不用，谢谢。”
　　“那……炸鸡块呢？要吃一点吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　“那甜甜圈呢？慕斯蛋糕呢？蔬菜沙拉呢？”
　　无论姑娘们递过去什么食物，兰斯都是那句冷冷的“不用”，小妙在旁边看着他那故作高雅疏离的表情，越看越不爽，忍不住就想怼他，而她也很快找到了怼他的方向——
　　她用看奇葩的眼神看着兰斯，说：“你没搞错吧，吃个番茄酱沾薯条竟然还要用刀叉切成一小块一小块的，你以为你是贵族啊？”
　　旁边的几个男生立刻笑道：“是啊，兰斯可奇特了！小妙你不知道，之前我们去汉堡王吃汉堡，他非要问店员要餐巾垫在腿上。”
　　“哈哈哈，还有我们上次比赛完了一起喝酒，让他直接对着瓶子喝，他非要去超市买个杯子接着。”
　　面对众人善意的埋汰，兰斯只是淡淡地笑了下，说：“我习惯了。”
　　小妙看着他用餐时有条不紊的优雅动作，心底隐隐猜到了什么。
　　等聚餐结束大家散伙之后，小妙开着车慢慢悄悄地跟在兰斯后面，见他七拐八拐在街上走了半天，最后才来到一个停车场，掏出钥匙打开了一辆迈凯伦的车门，她顿时“哈”的喊了一声，跳下车喊住他：“你给我站住！”
　　兰斯转过头看向她，似乎一点都不意外小妙会跟踪他似的，他凝视着她，说：“有什么事吗？”
　　“‘有什么事吗’？靠，你这语气还真轻松啊。”小妙气呼呼地走过去指着他的超跑说，“装贫穷老百姓很有意思吗，富二代先生？”
　　兰斯平静地说：“我没有刻意伪装，只是一般人都没有你这种gold digger敏锐的观察力，所以没有发现而已。”
　　小妙危险地眯起眼睛，上前一步说道：“你是什么来头我不管，但我告诉你，凯瑟琳她们参加这个比赛，是为了拿到冠军奖金拯救她们贫穷的生活！而你一个根本不缺钱的人，为什么非要来凑这个热闹，抢那么一点奖金？”
　　“梁小姐，不是所有人都跟你一样，眼里只有钱的。”兰斯道，“对我来说，参加这个比赛只是想要证明我的实力而已。”
　　“你少在这里冠冕堂皇地胡扯了！”小妙怒道，“像你这种人，钱就是你的实力，还需要证明什么！我怎么知道你是不是已经买通了比赛的评委！”
　　“我没有，如果有，今天你就不会得第一名了。”兰斯也逼近了一步，两人顿时进到气息可闻，“梁小姐，你不觉得自己心理很矛盾吗？一边拿着有钱人买给你的奢侈品到处炫耀，一边又鄙视着有钱人。”
　　“我就鄙视你们怎么了，我还可以揍你呢——啊！”
　　她话还没说完，面前的男人忽然揽住了她的腰，一个转身将小妙压在了超跑的车前盖上，然后低下头吻住了她的嘴唇。
　　小妙愣怔了两秒，然后猛地推开他，捂着嘴唇惊愕地大喊：“你干嘛啊！”
　　兰斯的神情里有几分慌乱，但被他很好地掩饰过去了，他有些嘲讽地笑着说：“看来，现在心理很矛盾的不止你一个人。”
　　“神经病！”小妙踹了他一脚，快步跑回了自己的跑车旁边，指着他说，“你以后要是再敢这样，我打断你的第三条腿！”
　　兰斯一脸费解，“我只有两条腿。”
　　“上流社会把你教成白痴了吗，吃薯条用餐叉的傻蛋！”小妙骂了他一句，接着便坐进车里快速离开了，还不忘对着兰斯比了个中指。
　　而兰斯则一直望着她离去的方向，等他完全看不到小妙的车了，才抬手在嘴唇上擦了一下，他看了眼手指上沾染上的红色唇膏，不禁轻轻笑了一声，忍不住用力抿了抿嘴唇。
　　……
　　“小妙？小妙？”
　　凯瑟琳的声音将小妙唤回了现实，小妙抬头看向她，说：“怎么了？”
　　“没什么，我看你脸色不太好。”凯瑟琳将小妙面前的电脑搬开，叹了口气，问道，“是看到以前的比赛视频，想起兰斯了吗？对不起，我应该把视频好好藏起来的。”
　　“你不用道歉。”小妙面色惨白地笑了笑，“我只是突然想起一件事。”
　　“什么事？”
　　小妙捏了捏鼻子，红着眼眶看向窗外，轻声道：“那天在病房里，兰斯求我跟他说一句‘我爱你’，可是我什么都没说。我现在的男朋友也想听我说这句话，我还是没有说。凯瑟琳，你说世界上为什么要有爱情这种可恶的东西呢？”
　　作者有话要说：　　这个前男友影帝兰斯小天使们还喜欢咩？
　　PS：今天这章出现的歌曲The Pussycat dolls的舞曲《Buttons》很好听，MV也超级好看，大家可以去听听看哦~

☆、第41章 

　　【苏醒】
　　第二天早晨。
　　顾冷开着他的布加迪, 焦急地将车开到了舒茗炀家门口, 慌里慌张地跑下车就朝别墅跑过去, 谁知定睛一看, 那个他从昨天下午找到今天的好哥们, 竟然就坐在别墅门前的楼梯上一动不动。
　　顾冷的爆脾气顿时就上来了, 走过去愤怒地训他，“舒茗炀！你到底是怎么回事！去你公司找不到你, 家里也找不到你！梁小妙离家出走都多少天了, 啊？要不是哈洛德告诉我，你恐怕打算瞒我一辈子吧！你还在这里愣着干嘛，赶紧去找她啊！你不是很喜欢她的吗？”
　　舒茗炀却对他的怒斥没有丝毫反应, 只是盯着手里的车钥匙发愣。
　　顾冷发了一通火之后渐渐平静下来，看着舒茗炀的神情，愤怒过后不禁开始担心了, “是不是你找了，但是找不到？你……你先别着急，我家里那边认识几个厉害的保镖，在找人这方面很有经验，我现在就打电话让他们飞到美国来。”
　　然而他刚刚掏出手机，就被舒茗炀按住了手。
　　后者缓缓抬起头，目光平静地看着他说：“不用了，人我已经找到了。十分钟前，我派去找她的人刚给我发回的消息。”
　　顾冷一愣，说道：“那你还傻坐着干嘛, 赶紧去接她回来啊！”
　　舒茗炀却摇摇头，沉静道：“就这么去找她，是没用的。小妙还在生我的气，还不肯正视她对我的感情。就算我现在把她接回来了，两人和好了，我们之间的矛盾也只是暂时缓和，以后依旧会再度爆发。”
　　“那你……想要怎么做？你说她不肯正视她对你的感情又是什么意思？”
　　舒茗炀浅浅地勾起嘴角，幽暗的双眼里是胸有成竹的冷静光芒，“等她今天回到我身边后，你就明白我的意思了。我会让她从身体到心灵，从此以后都只属于我一个人。”
　　说着，他就自顾自地站了起来，拍了拍裤子上的尘土，朝车库走去，“我走了，顾冷，一会儿见。”
　　“啊……恩。”
　　顾冷怔怔地看着舒茗炀带着强悍的气场开车驶出了别墅，脑海里却不禁想起了他们都还是幼儿园时的事情。那个时候他们初识，为了谁当班里的老大这件事大打出手，后来虽然和好了也结拜了兄弟，但两个人想当老大的心却依旧没有变过。
　　当时舒茗炀性格温柔大方，但顾冷却更酷一点，那阵子正好流行扮酷，班上的女生自然觉得他这种酷酷的形象更帅，男生们也觉得顾冷酷酷的样子更有老大风范，所以他在班上是更有人气的。
　　可是后来忽然有一天，幼儿园的院子里不知从哪儿刮来一只风筝，挂到了院子里的小树上。那是一只很漂亮的风筝，女生们都很想要，却又苦于拿不下来，于是大家跑来找顾冷，想让他帮忙爬树拿下来。顾冷有点恐高，正在犹豫着呢，舒茗炀就已经不声不响地爬到树上，把风筝够了下来，交给了班上的同学。
　　大家自然是围着他欢呼雀跃，尽管后来舒茗炀因为爬树被老师和家长好生训了一顿，可从那以后他就是班上当之无愧的老大了。
　　对于这件事，顾冷一直觉得输得心服口服。可是直到两人长大后都上了大学，有一天晚上他们喝酒喝醉了之后，舒茗炀忽然告诉他，其实那只风筝是他自己挂上去的。并且他知道顾冷恐高不敢爬树，所以才会想出这个办法。
　　顾冷并不觉得舒茗炀的办法有什么不对或者卑鄙的地方，他们都是生意人家出身的孩子，从小父母就在教他们如何做生意，如何抓住对手的弱点得以攻击，如何能够在云谲波诡的商场斗争当中立于不败之地。
　　所以当顾冷知道真相后，反倒更加佩服这个兄弟了。
　　可是现在，看着舒茗炀远走的背影，顾冷心中却忍不住生出一点不妙的感觉——舒茗炀到底想要用什么手段，将那个妖精一样的梁小妙牢牢绑在他身边？
　　另一边，舒茗炀已经开着车朝着公司的方向走去，这几天他一直忙着寻找小妙的消息，公司的事务都没怎么顾得上处理，而他也告诉了助理，让对方暂时不要拿公司的事情打扰他。
　　但现在，他却给助理拨通了电话，说他已经准备好重新开始处理工作了。
　　助理那边知道了这个情况后，自然立刻将很多重要消息都反馈给了舒茗炀，也通知了很多公司的合作伙伴，紧接着，一个个生意上的电话就不断地打到了舒茗炀的手机上。
　　他一边开车，一边不断地和人通话，渐渐地不禁有些应接不暇手忙脚乱，在遇到一个转弯时，一不小心就将放在支架上的手机给打翻了。通话中断，手机掉落在了脚底下，舒茗炀连忙伸手去捡，因此没注意到他方向盘转得太过，车子已经朝着路边一堵废旧的墙上撞了过去。
　　最后那一刹那，舒茗炀拿着手机抬起头，看向朝他迎面扑来的破旧墙壁，脚下轻轻加重了油门，“砰”的一声撞了上去。
　　·
　　酒店里，小妙躺在大床上一动不动。她其实早就醒来了，或者说根本就没能睡着，舒茗炀那天质问她的话已经在她脑海里盘旋了一整个夜晚：“我只是想让我爱的姑娘也同样爱着我而已，为什么这对你来说好像是天方夜谭一样？”
　　她越想心底越难受，眼前不由得闪过了几个灰暗的，被她一直刻意压在心底最深处的片段——
　　漫天的大雪，幽暗阴森的树林，潜藏在树林深处的几个身影，还有那个女人看到她时轻蔑不屑的神情……
　　她不禁痛苦地喘息了几声，把身体团在一起，似乎这样就能抵御这些恐怖回忆的侵袭。
　　“你这种赔钱货，我能把你生下来就不错了，你还敢要求什么？”
　　她听到那个女人如恶魔般的邪恶声音。
　　“你为什么不去死！啊！为什么！当初B超明明说是男孩的！如果不是你，我能过得这么惨吗！全都是你的错！”
　　她看到那个女人扇她耳光时狰狞丑陋的脸庞。
　　“我告诉你，这世界上没人会爱你的！你就是个不值钱的玩意儿，你再敢惹我生气，我就把你的头按到油锅里去！”
　　她感受到那个女人留在她身上的伤疤传来刺痛。
　　小妙用力抱紧了自己，都说这个蜷缩的姿势是人类的本能，因为人类还在母亲的子宫里时，就一直保持着这样的姿势。可是她的生命里没有爱她的母亲，只有一个扭曲疯狂将她视作蛆虫的女人，时刻都想让她去死。
　　她睁开通红的双眼，大口喘着气，然而恐惧和憎恨还是像病毒一样快速在她心头蔓延，让她渐渐无法动弹了。
　　好像有千百只干枯狰狞的手，想要把她从那个她好不容易逃出来的绝望深渊里，拉回去。
　　然而就在这时，客厅里却忽然传来了门铃的声音。
　　小妙一怔，那些干枯的手像是被这声音吓住了，纷纷退了回去，小妙眼前闪现出舒茗炀温柔的笑脸，感觉到身上重新有了力气，连忙连滚带爬地下了床，朝着大门跑去。
　　她喘着气打开大门，看见哈洛德站在自己面前。
　　尽管关了机，住酒店的时候也用的是现金，可小妙早就猜到舒茗炀迟早会找到自己，但让她不明白的是，为什么此刻来接自己的人会是哈洛德？
　　“小妙！”哈洛德急促地按住她的肩膀，脸上全是慌张，“舒、舒茗炀他出车祸了，刚刚被送到医院！你能不能先不要跟他吵架了，和我一起去医院？”
　　“啪。”小妙感觉自己听到了什么声音，那是她脑海里属于舒茗炀的那张温柔笑脸，在这一刻突然破碎了。
　　·
　　顾冷收到消息赶到医院来的时候，小妙和哈洛德都已经到了。
　　他气喘吁吁地在两人面前停下脚步，只看了小妙一眼就觉得心揪成了一团：她头发乱糟糟的，正抱着双膝蜷缩在椅子上，脚上连鞋子都没穿，哭到红肿的双眼无神地盯着地面，脸色惨白得好像纸一样。
　　顾冷连忙将哈洛德拉到一旁，低声问他：“舒茗炀怎么样了？”
　　哈洛德回答他：“还在手术中。医生跟我说，他主要是撞到头陷入了昏迷，还有身上有很多擦伤，医生正帮他把陷入皮肤里的玻璃碎片取出来。”
　　顾冷抓狂地挠了挠头发，说道：“靠，怎么会这样啊！半小时前我还在他家见过他的！他是怎么出的车祸？”
　　哈洛德叹了口气，说：“貌似是在开车时和合作伙伴通电话的时候出的事，我觉得是舒这几天一直在找小妙，几天没睡觉了，身体和精神都太疲惫，所以没能控制好车子，就……”
　　顾冷不由扭头看了远处的小妙一眼，哈洛德连忙拉着他说：“嘿，兄弟，都这种时候了，你就不要去责怪小妙，跟她吵架了，好吗？发生了这样的事，她现在也非常不好受，刚刚我去接她的时候感觉她都快要崩溃了，哭了整整一路……”
　　“我没有要去责怪她。”顾冷连忙说道，但又怕暴露了什么，便咽下了其他的话，道，“你放心，我分得清轻重。”
　　“恩，那就行。”哈洛德点点头，“舒突然出事，公司里的很多事没人管了，我去旁边给他助理打电话说明一下情况。你在这里陪着小妙，行吗？”
　　“没问题。”顾冷点点头，等哈洛德拿着手机走远了之后，他才缓缓走到小妙身边，做了个深呼吸，然后轻轻坐在了她旁边。
　　他敏锐地察觉到自己坐下的那一瞬间，身边的姑娘身体抖了一下，似乎在害怕他会骂自己。
　　顾冷只觉得心疼又心酸，沉默了好一会儿，才克制地抬起手轻轻拍了拍她的背，低声道：“舒茗炀肯定会没事的，你别担心。”
　　小妙似乎完全没想到他会用这么柔和的语气安慰自己，惊愕地微微睁大眼睛，接着本来已经止住的眼泪就又扑簌簌掉了下来。
　　顾冷顿时就慌了，连忙说道：“你……你别哭啊，我没有要怪你的意思啊。舒茗炀肯定会没事的，你相信我，好不好？”
　　小妙一边哭一边哽咽道：“都、都怪我，如果不是我跟他吵架，离、离家出走，害他担心，他就不会出、出事了……”
　　“不是这样的，这事儿和你无关！”顾冷连忙道，“是舒茗炀那个笨蛋自己开车的时候接电话，你不要怪自己，好不好？哈洛德刚刚也跟我说了，舒茗炀伤得不重，一会儿手术完了他肯定就没事了，好不好？”
　　小妙却依旧掉着眼泪，肩膀颤抖地哭泣着。
　　顾冷看着她的眼泪一颗颗掉下来，不禁有种有人拿了把刀在他心上一下下地捅的感觉，他活到这么大，还是第一次有这种感觉，不禁有些手足无措起来，“好了好了，我求求你了，不要哭了，好不好？其实这事要怪我，刚刚我还去舒茗炀家里见到他了，是我没有阻止他出门，我要是阻止他了，就不会有这事儿了。所以这都是我的错，和你没关系，好吗？”
　　小妙还是在哭。
　　顾冷急得都快把头发抓秃了，他从口袋里掏出钱包，塞到小妙手里说：“给，都给你。等舒茗炀的伤好了，我请你们去吃好吃的，好不好？你想吃什么都行！还有我家的钥匙，也给你，你不是说想拿我保险箱里的东西吗？你随便拿，只要别再哭了就行……”
　　小妙抽噎地抬头看他，可怜地小声问道：“他真的会没事吗？”
　　“真的没事，我跟你保证！”顾冷举手发誓，“要是他死了，你就一刀捅死我解气，行吗？”
　　小妙顿时哭得更惨了，“捅死你他也不会活过来啊……”
　　不是都劝好了一点吗，怎么一言不合又哭起来了啊？
　　顾冷感觉自己快要疯了，蹲在她面前，捏着她的肩膀抓狂地说：“你到底想让我怎么做啊？我……我给你跪下行了吗？啊？求求你了，别哭了，你这是想让我死啊！”
　　他话音刚落，医生的声音就从身后传了过来：“请问哪位是陪舒茗炀一起来的？”
　　小妙立刻睁大眼睛站了起来，跌跌撞撞朝医生跑过去，“我！是我！我是他女朋友，请问您……舒、舒茗炀怎么样了？”
　　“您先别哭，女士，不用担心，手术已经顺利结束了。”医生安慰道，“舒先生有些脑震荡，但伤势不重，现在已经没有危险了。等他从昏迷中醒来后，你就可以去看望他了。”
　　小妙喃喃道：“所以，他、他没事了？”
　　“还需要后续观察，不过大体上应该是没有危险了。”
　　“他没事了，舒茗炀没事了……”小妙喃喃地重复着这句话，紧接着忽然双眼翻白，双腿一软，就朝地上软倒下去。
　　最后一刻，顾冷连忙冲了上来将她抱在了怀里。
　　·
　　从昏迷中醒来后，舒茗炀一睁眼首先看见的，是单人病房的天花板。他微微扭动了一下脑袋朝旁边看去，本来期望着能看见小妙坐在旁边守着自己，然而出现在他视线里的人，是顾冷。
　　舒茗炀微微蹙了下眉，开口沙哑道：“顾冷。”
　　原本正低头坐在椅子上沉思的人听到他的声音，立刻抬起头，带着惊喜却又复杂的眼神看向他，说：“你醒了。哪里难受吗？医生说如果你觉得很难受，要立刻通知他。”
　　“没事，我感觉还好。”舒茗炀说，“小妙呢？她没来吗？”
　　“来了。”提起小妙，顾冷的神情渐渐变得有些严肃，“不过她太伤心，哭晕过去了，现在正在另一间房子里休息，应该一会儿就好了。”
　　听到这个消息，舒茗炀不禁微微蹙起了眉头，刚想再仔细问问小妙的情况，就被顾冷抢先开口道：“舒茗炀，我有件事要问你，看在咱们是多年好哥们的份上，我希望你诚实回答我。”
　　舒茗炀微微垂下眼眸，似乎已经猜到了他要问什么，平淡道：“你问吧。”
　　顾冷紧紧地盯着他的脸，不错过他脸上一丝一毫的表情变化，“今天的车祸，你是不是故意的？”
　　舒茗炀轻笑了一下，问：“你为什么这么想？”
　　“因为我了解你，这就是你的行事作风，为了得到想要的东西就算让自己陷身危险当中，你也在所不惜。”顾冷说道，“还记得幼儿园那个风筝吗？你为了得到全班对你的喜欢和支持，也不怕危险去爬树了。所以现在请你告诉我，你到底是不是故意出的车祸？”
　　舒茗炀沉默了许久，才缓缓勾起嘴角，说道：“恩，你猜得没错。”
　　他一说完，顾冷顿时就爆了，站起来愤怒地说：“舒茗炀！你他妈是不是疯了啊！就为了让梁小妙回到你身边，你就做出这样的事？你难道就不怕车祸太严重，直接把你撞死了？”
　　“地点和车速都是我认真计算过的，之前改装车子的时候我也加固了防撞性能，所以我不担心你说的情况。”舒茗炀平静道。
　　“就算这样、就算这样你也不能拿自己的性命开玩笑啊！梁小妙真的值得你这么做吗？”顾冷问道。
　　“值得。”舒茗炀抬眸认真地看向他，“你也会觉得值得的。”
　　此话一出，顾冷的心骤然加快了跳动，他微微捏紧了拳头，脑海里乱作一团——舒茗炀这么说是什么意思，难道……难道他已经察觉到自己对小妙……
　　“你……你什么意思？”他克制着紧张问道。
　　舒茗炀笑道：“还能有什么意思，你不是有喜欢的人了吗？如果有一天她要离开你，相信我，你肯定也会这么做的，说不定还会做得比我更疯狂。”
　　顾冷一愣，“我……我有喜欢的人？你在胡说什么？”
　　“没有吗？那为什么最近每次见到你，你总是独自一人？以前你可是无论走到哪儿都要带着新鲜姑娘才开心的。”舒茗炀笑道，“其实我早就看出来了，只是一直没点破而已。好了，如果你还不愿说那人是谁，我是不会逼你的。等你以后追到她，带来大家一起吃个饭就好。”
　　顾冷稍微松了一口气，原来舒茗炀是看出他动了心，却还不知道他动心的对象是谁。
　　于是他干脆将错就错，说道：“……等我追到她再说吧。”
　　“好。”舒茗炀说，“现在，能不能麻烦你帮我去看看小妙怎么样了？”
　　“哦，我这就去看看。”
　　顾冷转身就走，却在摸到门把手时又被舒茗炀叫住了：“还有，顾冷，今天的真相，可不可以请你对小妙守口如瓶？”
　　顾冷无奈道：“你们俩的事儿我不插手，你爱怎么样怎么样，我不会管也不会多嘴的，你放心吧。但我告诉你舒茗炀，你这腹黑狡诈的一面，梁小妙早晚会发现的。”
　　舒茗炀说：“我会让她连我这一面也都深深爱上的。”
　　顾冷回过头，看着舒茗炀淡然的神情当中蕴含的自信，心中忍不住在想：倘若老天真的给他机会，让他和舒茗炀争一争梁小妙，他真的有把握能赢得了这个人吗？
　　他正想着，病房的门就忽然被人从外推开了，小妙红着眼睛冲了进来，哭着喊道：“小乖！你醒了！”
　　她真的很想立刻冲上去抱住他，却又害怕自己动作太粗鲁弄破了他的伤口，只能哭着跪靠在床边，拿起他的一只手放在脸上摩挲着。床上的舒茗炀不禁露出怜惜的表情，说道：“我没事了，乖，你先起来，不要哭好不好？”
　　可是他这么一说，小妙却不禁哭得更凶了，她哽咽道：“对不起，都是我不好，总是跟你赌气，还总是离家出走让你担心，所以才会把你害成这样，我真的很对不起……”
　　“不怪你，是我自己开车不小心。”舒茗炀一边说着，一边将她拉到了自己怀里，低头亲了亲她的发顶，“只是一点小伤而已，很快就会好的，但如果你一直哭，我就会跟着难受，伤就会好得慢，你不想我这样吧？”
　　小妙连忙在他怀里用力摇头，抽噎道：“不、不想的，我想你赶快好起来。”
　　“那就不许哭了，听话。”舒茗炀抬起手指擦掉她脸颊上的泪珠。
　　小妙赶忙用力做了个深呼吸，勉强止住了眼泪，“好，我、我听话，我不哭了。”
　　站在门口的顾冷看着两人亲昵地依偎在一起，看着小妙把舒茗炀当做了自己的全世界一样珍惜，心中忍不住有点不是滋味，便连忙轻轻打开门出去了。
　　正巧这个时候哈洛德过来了，他朝病房里看了一眼，说：“舒醒了？他没事了吧？”
　　顾冷语气黯淡地说道：“恩，没事了。”
　　哈洛德却不禁奇怪道：“那你的表情怎么还这么难看？”
　　顾冷不禁一怔，摇头说了声没什么，然后赶忙转身走进了卫生间。
　　他打开水龙头，用凉水用力洗了一会儿脸，才勉强让自己繁杂的心绪镇定下来。然而当顾冷抬头看向镜子里的自己，还是在那张脸上发现了些许……酸涩的嫉妒痕迹。
　　他不禁低头长长地叹了口气。
　　怎么办，自己好像越来越难以控制对那个该死的女人的感情了。
　　作者有话要说：　　不知道大家看到这章的舒妹，是会对他路转粉还是脱粉呢？

☆、第42章 

　　【爱你】
　　顾冷走后没多久, 医生和护士得到舒茗炀苏醒过来的消息, 过来对他身体做了检查, 而那期间, 小妙一直待在病房里守着他。等到所有人都离去之后, 舒茗炀对小妙微笑了一下, 掀开了盖在自己身上被子的一角，对她招了招手。
　　小妙顿时像松鼠一样钻到了他的被窝里, 却小心翼翼地和舒茗炀隔着一点距离, 生怕碰到他的伤口。
　　“没事的，都只是皮外伤而已。”舒茗炀指着手臂上贴着的纱布说，“过两天就好了。你靠过来一点, 让我抱着你。”
　　小妙这才一点一点挪到他的怀里，抬起下巴在他脸颊上轻轻印下一个又一个吻。
　　舒茗炀伸手揽住她的腰，轻轻拍着她的背, 尽管小妙已经不哭了，可他仍旧能感觉到她的身体有些微微发颤……唉，是真的被自己的车祸吓到了吧。
　　舒茗炀心底闪过几分内疚，可如果他不这么做，他真的想不出什么办法能让这个女人对自己回心转意。他低下头，一边用下巴摩挲着她的额头，一边说：“别怕，我真的没事了。”
　　怀里的姑娘却抬起脑袋，用那双如墨般漆黑的大眼睛不安地看着他，沙哑道：“我真的好怕你会就这么离开我。”
　　“怎么会呢？”舒茗炀温柔地说, “我还没有跟你结婚，还没有和你一起生几个可爱的宝宝看着他们长大成人，还没有让你幸福一辈子，这么多重要的事我都还没做，我怎么舍得离开你。”
　　小妙不禁微微攥紧了他的病号服领口，哽咽道：“那你可不可以答应我，等我死了之后你才可以死？我……我不想看着你先离开……”
　　这个让人心怜的女人是多没有安全感，才会对自己说出这样的话啊？舒茗炀感觉心都软得不成形了，抱紧她说：“恩，我答应你，我一定会一直照顾你，不会先一步离开你的。”
　　小妙听了，不禁在他怀里低低抽噎了几声。
　　舒茗炀看着她红肿的眼睛下面两抹黯淡的灰色，心想她肯定好久没有好好休息了，刚想抱住她一起睡一会儿，怀里的姑娘却忽然抬起了头，认真地看向他，颤声却坚定地说道：“舒茗炀，我爱你。”
　　舒茗炀顿时就僵住了，那一刹那，他的耳边只剩下了自己越来越快的心跳声。
　　而怀里的小妙说完这句话之后，则惴惴不安地看着他，咬着嘴唇等着他回复，谁料这个男人先是瞪大眼睛发了好一会儿的呆，然后忽然转身躺平了身体，抬起一只手臂挡住了眼睛。
　　小妙的心不禁越来越慌了，她用手肘支撑起身体，轻轻摸了摸他的手臂，小声道：“我……我……我刚刚说的话，你听见了吗？”
　　停顿了几秒，舒茗炀才轻轻应了一声，“恩。”
　　小妙顿时有点着急了，他、他既然听见了，为什么没回应啊？不是他一直想听自己说那三个字的吗，为什么现在她终于鼓起勇气说出来了，舒茗炀反倒不太在乎的样子？
　　心里不禁涌上一股酸涩的感觉，小妙顿时觉得委屈极了，她都扒开身上坚硬的外壳给他看自己柔软脆弱的心了，可他却是这种反应。
　　她不禁再次红了眼眶，刚想下床离开，刚刚一直沉默不语的男人忽然放下了遮挡眼睛的手臂，一个翻身，以迅雷不及掩耳之势将小妙压在了床上。
　　“我也爱你。”舒茗炀在她耳边沉声而温柔地说道，接着便低下头用力吻住了她的嘴唇。
　　不仅如此，他还伸出手遮挡住了她的眼睛。
　　在视线残留的最后一秒，小妙隐约看见了他眼角的一点点水光。
　　所以他……刚刚是哭了吗？就因为自己说了那三个字，这个温柔大气的男人，竟然就哭了吗？所以才一直对她没有回应？
　　小妙委屈的心渐渐被安抚了，她轻轻抱住他，开始回应他火热的亲吻，感受着他像只野兽一样，似乎要把自己吞噬一般，对自己的唇舌吸/吮和舔/舐，明明应该觉得危险的，可不知道为什么，这一刻小妙却觉得自己无比安全。
　　但没过多久，她就猛地想起了什么，连忙用力想要推开他，“唔……不、不行，你头上还有伤，松开我……”
　　“我有分寸。”舒茗炀只短短说了这么一句，就重新吻住了她，这一次的进攻比上一次还要激烈和狂野，小妙被吻得晕晕乎乎，眼前的视线都模糊了，单人病房天花板上的灯光变成了一个个光圈，让她有种自己坠落进了大海漩涡的感觉。
　　过了许久许久，舒茗炀才吻够了小妙的嘴唇，勉强放开了她，小妙不禁松了一口气以为结束了，谁料压在她身上的男人却忽然一个用力扯开了她米色衬衫的扣子，然后顺着她白皙纤细的脖子向下吻去。
　　他火热的气息喷在她敏感的肌肤上，小妙很快起了一身的鸡皮疙瘩，忍不住咬着手指轻轻呢喃出声来。舒茗炀火热的吻热情地游曳过了她的上身，仿佛像是野兽在用体味标记自己的猎物。
　　在这方面并不生疏的小妙此刻却像个从未经历过情/事的青涩处/子，瘫软在床上任他为所欲为。
　　又过了许久，舒茗炀才顶着凌乱的头发抬起身子，居高临下欣赏着眼前的美景。
　　小妙红着脸交叉手臂挡住自己，轻声问：“不……不继续了吗？”
　　舒茗炀轻笑了一声，拨开缠绕在她胸口的几缕黑色长发，说：“总归是在医院里，不太好，等我回家再说。”
　　“恩，那你快休息吧。”小妙一边说着，一边就想系上衣服的扣子，却被面前的男人将双手压在了脸颊两侧。
　　“再说一次。”舒茗炀用鼻子蹭着她的脖子说道。
　　“什、什么？”
　　“你知道是什么，那三个字。”舒茗炀在她耳边用诱惑的语气说道。
　　“我、我爱你——啊！你干嘛！”小妙捂着被舒茗炀咬到的脖子，委屈地看着他，“我不是都说了吗？”
　　舒茗炀勾着嘴角，抬起英俊深邃的眼眸看着她，“刚刚那声有点犹豫了，所以我要惩罚你。”
　　“我、我没有犹豫啦！”小妙为自己辩解。
　　“我不管，再说一次。”舒茗炀任性地说。
　　小妙只好咬了咬嘴唇，再次说道：“我爱你——啊！你又干嘛啦！”
　　“声音太小了，重来。”
　　“我爱你——呀！舒小乖，你再咬我我生气了哦！”
　　舒茗炀靠在她颈窝处低低地笑道：“好了好了，再说最后一次，这回我保证不咬你了。”
　　小妙傻乎乎地相信了他，然而结局当然是她被舒茗炀这个腹黑的大混蛋给坑惨了。他逼着她把那三个字说了不知道多少遍，于是她白皙的身体上也多了无数个吻痕。
　　最后舒茗炀心满意足地把人圈在怀里，一边欣赏着她脖子和胸口上露出的吻痕，一边勾着嘴角说：“我也爱你。”
　　困顿的小妙轻轻打了他一拳，然后靠在他怀里安然地睡了过去。
　　·
　　几天之后舒茗炀便出院了。但医生还是建议他这段时间不要急着去工作，在家里好好休养。于是他便暂时把工作交给了公司的几个得力下属，和小妙窝在别墅里过起了悠然自得的小日子。
　　六月中旬的天气既不会太热，也不会冷，舒茗炀穿着白色休闲装，靠在泳池边的沙滩椅上，晒着太阳，低头看着平板电脑上的金融新闻。
　　没过多久，屋子里就传来了小妙的声音：“小乖，该补脑啦！”
　　舒茗炀一听这句话就忍不住打了个寒颤，自从他撞到了头之后，小妙每天都要变着法子给他弄补脑的东西吃，今天是脑花烧豆腐，明天是烤脑花，搞得他现在一看到脑花就浑身发麻。
　　果不其然，这回小妙又端来了一碗枸杞脑花汤，她把碗放在椅子旁边的小桌上，舀起一勺吹凉，巴巴地递到他嘴边，说道：“快喝快喝，我刚刚尝了一口，味道特别鲜美呢！艾丽真是太厉害了，连咱们的菜都做得这么好吃。”
　　舒茗炀无奈地说：“小妙，今天可不可以不吃脑花了？说实话……我现在看到这个东西，就有点反胃……”
　　小妙立刻嘟起嘴说道：“不行！俗话说得好，吃什么补什么，你既然撞到了头，就要多吃脑花呀！不然你的脑子恢复不好，变傻了没办法管理公司了怎么办？到时候大家肯定会怪我的……”
　　原来她是怕这个。舒茗炀轻笑着说：“那好，我问你，如果我真的变傻了，你是不是就不要我了？”
　　“当然不会啦。”小妙抓着他的一只手放在脸庞上摩挲，眼神像是飘到了很远的地方，“我会一直陪着你，直到我死的那天。”
　　舒茗炀隐约觉得她的语气不太对劲，刚想开口，小妙就忽然拿走了他腿上的平板电脑，训道：“医生都说了要你好好静养，不许看这些金融新闻啦！快点快点，把汤喝掉，我就奖励你一个香吻。”
　　舒茗炀拗不过她，只好让小妙一勺勺喂自己，将那碗鲜美的脑花汤喝光了。
　　小妙这才心满意足地摇了摇脑袋，问他：“好了，现在开始智力问答，三乘以六等于几？”
　　又来！舒茗炀无奈地说道：“不知道。”
　　“你！你好好回答问题，不然香吻就没有了哦！”小妙瞪着眼睛故作凶悍地威胁他。
　　“好好好，三六十八。”舒茗炀抬手将她抱起来，分开双腿坐在自己腰间，“我答对了吗？”
　　“恩，果然脑花汤是有用的，我家小乖又变聪明了。”小妙开心地揉了揉他的头发。
　　“那我的香吻呢？”舒茗炀一边说，一边撩起她的裙子，顺着她白皙光滑的大腿一路朝上摸过去。
　　小妙乖乖地低头向他献上娇嫩的嘴唇，舒茗炀立刻吻了上去，同时双手在她敏感的腰上用力一握，怀里的姑娘不禁呜咽了一声，软倒在了他的胸膛上。
　　而舒茗炀的手也继续上滑，这一次，他很容易就解开了小妙背后的内/衣挂钩。
　　“咦，变熟练了呀。”小妙被他咬吻着耳垂，咯咯笑道，“我说这两天你一直窝在衣帽间是干嘛呢，你是不是在练习怎么解内/衣呀，哈哈哈。”
　　舒茗炀也不掩饰，说道：“是啊，我练习的成果怎么样？”
　　“还不错……啊，别……”他的手从背后滑到了前面，小妙不禁吸了一口气，抬高了身子，纤细的脖子向后仰去，形成了一条柔美的曲线。
　　她这个动作却更方便了舒茗炀在她胸口为所欲为，小妙的手指不禁慢慢抓紧了他的衣服，而舒茗炀却拿起她的手，缓缓地放在了他的小腹下方。
　　“我帮你解了，你是不是也该帮我解开？”舒茗炀一边问，一边咬着她的锁骨。
　　小妙双眼迷离地看着他，缓缓帮他解开了裤子的纽扣，然后慢慢把手伸了进去，轻轻抚摸。
　　纵使舒茗炀刚刚表现得再老练再淡定，被触及了男人最敏感的地方，他顿时就有些控制不住了。他加重了呼吸，一边吻她一边说：“再快一点。”
　　“我怕你忍不住呀……”小妙咯咯地坏笑着说，“太早交待了可是很影响男人的自尊心的哦。”
　　舒茗炀在她胸口掐了一把，在对方的低喘当中说道：“那你就试试看我会不会太早交待。”
　　……
　　许久过后，小妙疲惫地靠在他怀里，被温暖的午后阳光晒得咪上了眼睛，眼看就要睡着了。
　　舒茗炀缓缓地帮她按摩着双手，小妙懒洋洋地说：“还没完呢，先让你这个小处男休息一下，等我睡醒了，我就真的把你吃掉，你要准备好哦。”
　　“好，随时等你来吃。”舒茗炀吻了下她的额头，也渐渐合上眼进入了梦乡。
　　顾冷来到舒茗炀家时，映入眼帘的就是这样的一幕——
　　碧蓝碧蓝的泳池旁，一个长相美艳妖冶的姑娘乖巧地靠在面容俊朗温柔的男人怀里，两人都安然地沉睡着。微风轻轻吹起她的长发，不小心刮到她的脸上，姑娘不禁嫌痒地在睡梦中蹙了蹙眉，索性在男人的胸膛上蹭了蹭脸，等不痒了之后就舒服地叹一口气，抱紧了男人继续沉睡。
　　顾冷走到离这两人十米远的地方站定，佣人艾丽走过来低声道：“顾先生您好。舒先生和小妙都还在午睡，不然您先进屋子里坐一会儿？我给您准备些吃的。”
　　“谢谢，我不饿，不用了。”顾冷道，“你先去忙吧，我马上就进来，不会吵醒他们的。”
　　于是艾丽便点了点头，转身回别墅里去了。
　　顾冷从口袋里拿出一根烟，咬在嘴边点燃，然而只抽了一口就停住了动作，他定定地盯着梁小妙看了好久，直到手上的烟烧到尽头烫到了他的手指，才让他骤然回神。
　　他甩了甩手，自嘲又无奈地苦笑了一下，转身轻轻走进了别墅里。
　　·
　　小妙醒来时，已经是下午三点多了。她伸了个懒腰，从舒茗炀怀里出来，而她一醒，舒茗炀也跟着醒了。
　　小妙笑着低头亲了他一下，说道：“你饿不饿呀，我去给你拿点吃的吧。”
　　“好。”舒茗炀很享受被她照顾的感觉，甚至都有点希望自己的伤不要好得那么快了。
　　于是小妙蹦蹦跳跳地走进屋里，刚想喊艾丽做点吃的，看到沙发上赫然坐着个大男人，顿时吓了一大跳，“哇！你……你什么时候来的？”
　　顾冷咽下嘴里的草莓提子派，说道：“早来了，看你和舒茗炀靠一块儿睡得呼噜震天响，就没叫醒你们。”
　　“胡说，我和小乖都不打呼噜的。”小妙走过去抢走他手里的派，“不准吃啦，这是艾丽最拿手的派，她只做给我一个人吃的。”
　　“你这女人怎么这么护食啊，我吃你一块派怎么了，我可是你男朋友的好哥们。”顾冷愤愤道。
　　“那也不给你吃！”小妙朝他吐了吐舌头，刚要进厨房去找艾丽，却忽然刹住了脚步，猛然想起了什么似的，倒退几步回到顾冷面前，得意地挑眉看着他，“哎呀呀，我突然想起了一件很重要的事呀……那天在医院，好像有人说要请我和舒小乖吃饭，而且还要把他家的钥匙全都给我呢。”
　　顾冷的身体先是一僵，接着立刻说道：“操，你那天哭得昏天黑地的，我那是缓兵之计，懂不懂？哪能真把钥匙给你啊，你想得到挺美。请你们吃个饭那还可以。”
　　小妙立刻用力捶了他肚子一拳，怒道：“坏蛋！说话不算话的坏蛋！把我的草莓提子派吐出来！吐出来吐出来！”
　　“操，梁小妙你见好就收啊，怎么每次都打我！我看你是女人才不跟你计较的，不然早把你揍扁了好吗？”顾冷一边躲避她的攻击一边喊道。
　　然而小妙根本不怕他的威胁，追上去又捶了他几拳，“还我的草莓提子派！”
　　“你给我够了！”顾冷忍无可忍地一把抓住她的手腕，一低头却忽然看见她胸口隐约透出的吻痕，神色不禁一僵，连忙松开了她的手朝后退了几步。
　　“我出去找舒茗炀了。”
　　顾冷撂下这句话就急急忙忙地走了出去，小妙莫名其妙地看着他离去的背影，吐槽道：“跑那么快，不知道还以为有债主在追他呢？”
　　这个时候艾丽从厨房出来了，小妙立刻委屈地跺跺脚，说道：“艾丽，你怎么可以把我最爱的草莓提子派给顾冷那个坏蛋吃呢！”
　　艾丽连忙解释道：“啊？我没给他吃啊，我放在桌上盖起来了，还跟他说了这是特意留给你吃的。奇怪，来的时候顾先生明明说他不饿的……”
　　“哼，果然他是偷吃的，这个坏蛋！”小妙气呼呼地追了出去，打算再给顾冷一点颜色看看。
　　而泳池边，舒茗炀正笑着问好哥们：“你怎么来了？”
　　“过来看看你身体好点了没啊。”顾冷说道，“现在看来不仅身体好了，而且还过得很滋润呢。”
　　大家都是男人，舒茗炀很快就明白了顾冷指的是什么，他以为顾冷来的时候看见自己和小妙依偎着一起睡觉，所以就以为他们已经睡了。他不禁摸了摸鼻子，说道：“咳，还没有呢。”
　　顾冷不禁瞪大眼睛，“不是吧舒茗炀，你他妈也太能忍了，你这是要忍到六十岁啊？”
　　舒茗炀无奈道：“如果你今天没来，现在我们该做的已经做了。我就奇怪了，你怎么每次都挑这种时候出现？”
　　顾冷尴尬地说：“靠，这我哪知道。好了，既然你没事那我就走了。”
　　“留下吃顿饭吧。”舒茗炀说道。
　　“别了别了，我就吃了你家一块派，你女朋友简直要把我剁了。”顾冷打了个寒颤，抬腿要朝外走，小妙在这个时候追了出来，大喊：“小乖，帮我拦住他！他偷吃我的草莓提子派！”
　　顾冷迅速窜进他的超跑里调转方向溜走了。
　　“哼！这次算他跑得快！下次让他好看！”小妙气呼呼地说道。
　　舒茗炀走过去从背后抱住她，问：“昨天我也吃了你的草莓提子派，你怎么不生气？”
　　小妙白他一眼，“你这不是明知故问嘛，笨小乖。”
　　“我不知道，我要你给我解释一下。”舒茗炀吻着她的脖子说道。
　　小妙无奈又甜蜜地低声道：“因为我爱你呀。”
　　“那就再更加深入地向我证明一下你对我的爱吧。”舒茗炀说着，就拦腰将小妙抱在了怀里，抬步朝别墅走去。
　　谁想两人刚走进卧室，小妙放在床头的手机就响了，她扭头一看，发现是安异给她发来的短信，由于中午她在泳池边睡着了没看手机，因此安异已经给她连续发了好几条短信了。
　　内容都很简单：
　　“在干什么。”
　　“能收到吗？”
　　“打电话也不接？”
　　而最新的一条是：“看到了回复一下，让我知道你没事。”
　　小妙拿着手机，也没避着舒茗炀，后者自然也看到了短信的内容。这段时间以来，两人一直很甜蜜，但关于安异的话题他们还从来没有好好讨论过。
　　而现在，看到了这些短信，小妙顿时知道她必须要做出决断了，她不想因为安异，以后再和舒茗炀吵架。
　　于是她做了个深呼吸，说：“如果你不喜欢的话，以后……以后我不见他，也不跟他联系了。”
　　舒茗炀却笑着摸摸她的脸，“为什么不见他？你们毕竟是那么久的朋友，如果因为我就断了联系，我会过意不去，你也会不开心的，而我不想让你不开心。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”舒茗炀吻了下她的额头，“你只对我说过那三个字，所以我现在什么都不担心。”
　　小妙不禁感动地抱住了他，“谢谢你。”
　　“没什么。”舒茗炀摸着她的后背，心底想的却是人的本性。
　　对，人的本性。得不到的越想得到，见不着面就会越发想念。所以他何必要在安异和小妙之间建立鸿沟，反而加重了小妙对安异的思念？就这么大大方方地让他们来往，小妙才不会觉得安异是特殊的，不仅如此，她还会更爱自己。
　　“给他回个消息吧，别让人家担心了。”
　　“恩。”小妙点点头，刚回复完安异的短信，一个电话突然打了进来。
　　“是凯瑟琳的电话。”小妙说着，便按下了接听键，“喂？”
　　“小妙！你到哪里了？”
　　“什么到哪里了……”小妙说到一半忽然睁大眼睛，“哎呀！我怎么把这么重要的事忘记了，今晚是凯瑟琳的队伍比赛的日子呀！”
　　作者有话要说：　　这章够甜吧！话说这算是车吗？
　　对了，每次写到撕开扣子啊，扯掉扣子啊的时候，我都有一种身临其境的美妙感觉2333333

☆、第43章 

　　【配合】
　　夜晚, 舒茗炀载着小妙, 在拥挤不堪的道路上前行。尽管他开着世界顶级超跑, 让路边的行人看到了都羡慕不已, 然而现在正值晚高峰, 纵使是柯尼塞格也只能和其他的车子一起堵在路上, 像蜗牛一样一点一点朝前挪动。
　　小妙坐在副驾驶上焦躁不安，隔三秒就要看一次时间, 着急地说：“怎么办呀, 还有半小时比赛就要开始了，我们肯定会赶不及的。”
　　舒茗炀连忙安慰她，“不会的, 比赛的地点离这里不远，只要过了这段大堵车就能很快到了，你别着急。”
　　小妙靠在他身上咬着他的肩膀, 自责地说：“都怪我，忘记今天是凯瑟琳她们比赛的日子了，我怎么这么笨呢。”
　　“是你最近照顾我太辛苦，所以才给忘了。”舒茗炀不想她难过，连忙将责任担到了自己身上，说，“别担心，车子要是实在开不过去，我们就下去坐地铁。”
　　小妙吸吸鼻子，“那要是把你的车子拖走了怎么办。”
　　“那有什么, 车子当然没有让我的女朋友开心重要了。”舒茗炀吻了吻她的额头。
　　小妙这才稍微安心下来，而同时，前方的车辆也突然开始向前移动了，她顿时激动地说道：“动了动了，咱们快走！”
　　“好。”舒茗炀立刻追上了前方的车，虽然路况还是有些堵，但因为交jing过来疏导了，所以情况已经比之前好了很多。二十分钟后，舒茗炀终于把车子开到了街舞比赛的现场。
　　车子还没停稳，小妙就迫不及待地跳了下去，在四周焦急地寻找着。很快，一个短发姑娘发现了她，立刻高兴地朝她挥挥手跑了过来，喊道：“小妙！你总算来了！”
　　小妙满含歉意地说：“对不起哦，我忘记全市比赛是今天了！你等我很久了吗？”
　　“没有没有，你不要道歉，没关系的！给，这是门票！”短发姑娘将手里的票递给她，“凯瑟琳帮你要了最好的座位，你们快点入场吧，我也要赶快进去准备比赛了！”
　　“恩，好！”小妙对着她的背影喊道，“祝你们今天拿冠军哦！”
　　“一定的！”
　　那个姑娘从员工通道进入比赛现场后，小妙也拉着停好车的舒茗炀进了场。由于这是全市比赛，可看性和娱乐性都是比较高的，因此来看比赛的观众还不少，现场显得非常热闹。
　　小妙和舒茗炀在第二排的位置坐下，舒茗炀这才有机会问她：“你之前为什么都不告诉我，你除了会弹竖琴，还会跳舞？”
　　小妙得意地摇摇脑袋，说道：“关于我的事情，你不知道的还多着呢。”
　　舒茗炀搂着她说：“是吗？那就现在全都告诉我，无论大事小事我都要知道。”
　　“才不要呢。”小妙哼哼道，“你们男人啊都需要新鲜感，如果我一下子就让你把我了解得透透彻彻，那你肯定很快就对我没兴趣了。所以我要把自己身上诱人的特点做成胡萝卜，拴在你面前，勾/引你不断朝前走。”
　　舒茗炀笑着咬了咬她的耳垂，低声道：“你这个坏女人。”
　　小妙咯咯笑着扭头问他，“那你喜不喜欢我这个坏女人呀？”
　　舒茗炀叹息着说：“唉，喜欢得简直要死了，你知不知道。”
　　“少来啦，那么夸张，我才不信你会真的愿意为我去死呢。”小妙哼了一声，推开黏在自己身上的舒茗炀，道，“好啦好啦，别亲了，他们要抽签决定顺序了！”
　　“恩。”舒茗炀眼神幽暗，轻轻地应了声，伸手将她抱在了怀里。
　　这次全市比赛一共有10支队伍参赛，现在，10支队伍的队长都来到了舞台上，点击面前的平板电脑按钮决定他们比赛的顺序。很快就轮到了凯瑟琳，当她按下按钮后，背后的电子屏上立刻显示出一个数字：10。
　　“啊，怎么又是最后一个呀！太不巧了。”小妙无奈地跟舒茗炀吐槽，“你不知道，去年我和凯瑟琳她们一起参加比赛，就很不巧抽到了最后一个出场。”
　　“没事，只要她们有实力，第几个出场都不是问题。”舒茗炀安慰道，“而且你不是跟我说，这个舞蹈是你帮她们编排的吗？难道你还对自己的作品没信心？”
　　“谁说的，我当然有啦！”小妙立刻说道，“但是……但是人家还是忍不住有点紧张嘛。”
　　看着心爱的姑娘赖在自己怀里撒娇的样子，舒茗炀感觉自己的心都化成了一滩水，不禁再次低下头吻住了她的嘴唇。
　　“恩……你干嘛，比赛马上开始了啦。”小妙呜咽着说。
　　舒茗炀却不松开，捧着她小巧的下巴，一边吻她一边说：“你朋友不是最后一个才出场吗？所以我们有9支舞蹈的时间用来接吻。”
　　小妙还想挣扎，但很快就被舒茗炀日益进步的吻技给吻得迷糊了，过了好一会儿舒茗炀才放开她，而场上，已经开始第三支队伍的演出了。
　　小妙不禁捶了他一拳，低声道：“舒小乖！我发现自从今天我帮你……摸摸了以后，你就变色了！”
　　“这样就色了吗？”舒茗炀摩挲着她纤细的腰肢，低声道，“那我们今晚回家，我还想让你把去年参赛的舞蹈对我跳一遍呢——穿着那身黑色蕾丝内/衣跳，这样是不是更色？”
　　“大/色/狼！”小妙嗔怪地瞪着他说。
　　舒茗炀勾着唇角道：“那你愿不愿意为我跳呢？”
　　小妙眼珠一转，计上心头，说道：“跳也不是不可以，但是作为交换，你也要为我做一件事，超级劲爆的事。”
　　舒茗炀无奈道：“你又想到什么鬼点子了？”
　　“不告诉你！等我为你跳完舞你就知道啦！怎么样，敢不敢答应跟我交换呀？”小妙抬着下巴俏皮地看着他。
　　“女朋友说的，我能不敢吗？”舒茗炀温柔地揉了揉她的头发。
　　小妙顿时幸灾乐祸地笑起来，“哈哈哈哈，笨蛋，你竟然真的答应了，等你知道我到底想对你做什么，你一定会后悔现在的决定的。”
　　“我不后悔。”舒茗炀抱着她坚定地说，“无论你让我做什么，我都不会后悔。”
　　两人又腻歪了一会儿，前9个队伍的演出总算都结束了，该轮到凯瑟琳她们上场了。凯瑟琳刚刚跟评委们报上她们队伍的名字，坐在中间的女评委的眼睛就不由一亮，说道：“我记得你，去年我主持区上的比赛时，你们队就来参加过比赛，给我的印象很深刻。”
　　凯瑟琳微笑道：“是的，我很荣幸您还记得我们。”
　　“你们当时的表现很精彩，几个姑娘都显得很有自信，我很喜欢这一点。”评委的视线在台上搜寻，“不过怎么没看见那个当时站出来问我要第一名的小姑娘呢？”
　　凯瑟琳神色有些遗憾地说：“她因为一些原因今年不能上场来参赛，但她仍旧是我们队伍的一员。今天这支舞里融合了她的感情，我想一会儿您一定能感受到。”
　　评委笑着点点头，“好，那你们加油吧。”
　　舞台上，几个姑娘很快摆好了姿势。今年，小妙为她们选择的舞蹈音乐是布兰妮的《Toxic》。这又是一首比较有年头的歌曲了，但经典的好处就是在于人们会对它有熟悉和怀念的感觉，因此几个姑娘还没开始跳舞，就先给她们的演出加了几分情怀分。
　　接下来，就要看小妙编舞的本事了。她没有用原版MV里的舞蹈动作，而是结合了说唱歌曲里的帅气动作和摇滚音乐里的爆发力，让几个姑娘的舞蹈看上去非常张扬而霸气。
　　等舞蹈结束后，现场再度出现了去年比赛时的状况——全场鸦雀无声，所有人都被这几个姑娘的舞蹈惊艳了，大家脑海里都还在回想刚刚的舞蹈，一时之间甚至忘记了欢呼。
　　一看到这个反应，小妙心中悬着的石头总算安稳落了地，她知道凯瑟琳的队伍肯定赢了。
　　果不其然，几个评委商量了一会儿之后，给出了这次比赛所有队伍的最终名次，凯瑟琳的“梦想阳光队”获得了第一名。
　　看到大屏幕上的名次时，小妙不禁和台上的几个姑娘同时跳了起来，开心地大喊道：“第一！哈哈哈，太棒啦！”
　　凯瑟琳和其他姑娘们先是眼含热泪地拥抱了一会儿，然后便拿过主持人递给她的话筒，激动地红着眼眶道：“在这里我一定要谢谢我的朋友梁小妙，虽然她今年没能参加比赛，可她却在背后帮忙编排了这次的舞蹈，这个冠军，也是属于她的。小妙，真的谢谢你。”
　　凯瑟琳的视线和看台上的小妙对上，两个姑娘都露出了开心的笑容。
　　比赛结束后，姑娘们从舞台上下来找到小妙，想要请她一起吃顿饭。小妙本来想叫上舒茗炀，另外几个姑娘却哀嚎道：“你这是要刺激我们几个单身狗吗？更何况你这个男友还这么英俊多金！不准带他来秀恩爱拉仇恨啦！”
　　小妙只好让舒茗炀先回去，后者直接把钱包递给她，“结账时用我的卡吧，就当做是我请客了。”
　　“恩。”小妙点点头，凑上去吻了他一下，“我会早点回来的，给你带夜宵好不好？”
　　“好。”
　　两人分别之后，小妙回到舞队里的姑娘那边，大家商量好去一家西班牙餐厅吃饭。将近一年的时间未见，这些姑娘看起来都比去年成熟了不少，但她们那颗纯净上进的心却依然如昔。
　　唯一让小妙感觉到有所变化的，是凯瑟琳。她的长相依旧甜美可人，可是神情当中却隐约多了几分疲惫和失落。小妙还以为她是因为去年没获得全美冠军，而郁郁不得志。她想找她好好谈一谈，正巧这个时候吃饱喝足的凯瑟琳站起身走到了店外，似乎是想透口气，于是小妙连忙跟了上去。
　　却怎知，小妙刚追出去，就看见凯瑟琳拿出一根烟点燃放在了嘴边，长长地吸了一口，神情黯淡地吐出了一个烟圈。
　　小妙不禁惊讶地瞪大眼睛，问：“凯瑟琳，你什么时候学会抽烟的？”
　　据她所知，凯瑟琳的父母对她的管教非常严格，她一直是个乖乖女，连酒都不太会喝，然而现在却抽烟抽得如此熟练，这到底是怎么回事？她们没见面的这一年里，到底发生了什么事？
　　凯瑟琳扭头看了她一眼，黯淡地笑了一下，说：“我告诉你，但我希望你不要嘲笑我或者看不起我。”
　　“怎么会呢。”小妙连忙摇头，“我只是想知道是什么原因让你学会了抽烟？领导舞队压力太大吗？”
　　“不是。”凯瑟琳落寞地看向街上的夜景，“是因为我跟兰斯表白，他拒绝了我。”
　　小妙顿时觉得头皮发麻，“……什么？”
　　凯瑟琳愧疚地低下了头，“是的，你没听错。在你和兰斯分手之后没多久，我……我实在控制不住对他的感情，就去找他表白了。他自然是拒绝了我。对不起小妙，我们明明是朋友，我还做出这种事，我真的很对不起你……”
　　小妙是很惊讶，但她更惊讶的却是另一件事：“你的意思是……难道你一直都喜欢着兰斯吗？”
　　凯瑟琳轻轻点头，“可是他那么优秀完美，我哪里敢表现出来呢。我就想着这么偷偷喜欢着也不错。后来你们在一起了，我也是真心为你祝福的，因为你们看着是那么相配……
　　小妙，你知道吗？我真的很羡慕你，你永远是男人们眼底当之无愧的焦点，只要你想要，没有什么人是你得不到的。我总在想，我要是能有你的一半好，都心满意足了。”
　　小妙听了她的话，却自嘲地摇摇头，“那是你的错觉，我哪有什么好的地方，不过是仗着自己的脸在恃靓行凶罢了。”
　　“你总这么说自己，可我们都知道你没有自己描述得那么不堪。”凯瑟琳认真地说，“你善良又仗义，性格又古灵精怪的，再加上这张漂亮的脸，简直就像花园里的精灵一样，当然值得最优秀的男人喜欢。”
　　小妙低头沉默了片刻，才说：“对不起。我……我一直都没察觉到你是喜欢兰斯的……”
　　凯瑟琳笑了，“你看你，又把不属于你的错误揽到自己身上了。你为什么要对我说对不起？”
　　“如果当时我知道你暗恋他，或许我就不会和他在一起了。”小妙心情复杂地说，“毕竟你是我的朋友……”
　　“就算这样，兰斯的心里也依旧只有你啊，他永远不会选择我。”凯瑟琳说，“更何况感情这种事，根本不是我们能控制的，我知道你是真心喜欢他。你们能在一起，我也是真心祝福你们的。”
　　小妙叹了口气，从她手里抢过了烟放在自己嘴里，说道：“你不要抽烟了，这种颓废的举动还是比较适合我这种人。”
　　凯瑟琳同情又难过地说：“你总是这样，明明自己还满身伤痕呢，却总想着去救赎别人。小妙，我只是很想知道，你当初……到底为什么和兰斯分手？”
　　小妙黯淡地说：“你们不都知道吗？他妈妈看不起我，不让我们在一起。”
　　“但我觉得还有更深层次的原因。”凯瑟琳说，“你性格那么要强，不可能因为他妈妈阻止就和他分手。我只知道你们分手没多久，兰斯就传出受伤住院的消息，你……能不能告诉我到底是怎么回事？”
　　小妙夹着烟的手指不禁微微瑟缩了一下，思绪再次飘远——
　　自从那次比赛，小妙和兰斯的队伍都成功晋级后，节目主办方就为他们安排了一些有趣的活动，打算录下来放在当地电视台上。一方面这是节目组为了给接下来的市级比赛造势；另一方面，节目主办方和好莱坞那边一直有所合作，他们想通过这些活动来考察参赛者们的潜力，然后推荐一些优秀的参赛者去好莱坞演一些边边角角的小配角。
　　大家知道这个消息之后不禁很激动，凯瑟琳的队里就有三四个姑娘都梦想着能到好莱坞演戏，于是都十分积极地配合着。小妙倒是无所谓，反正就跟着大家一起行动就行了。
　　而那天，节目主办方忽然通知她们下午去参加一个室外活动，主要是做一些有趣的体力游戏。于是大家都打扮得漂漂亮亮出发了，谁想小妙到达录制地点一看，却赫然发现兰斯他们队也在那里！
　　原来是主办方为了提高节目收视率，专门叫了人气高的男女两队来参加游戏，并且他们还特意把游戏分成了八个小组，每组一男一女，在游戏期间如果能被录到某对男女之间有什么暧昧的互动，也是吸引眼球的好办法。
　　然后小妙就不幸地被分到了和兰斯一组，而且第一个游戏还是老套不已的两人三足！
　　想起上次这家伙莫名其妙压着她亲吻的事情，小妙就气得炸毛，根本不想和他绑在一起，连忙举手喊前面的主持人：“您好！能不能给我换个男伴啊，我不喜欢他！”
　　主持人笑道：“你确定？兰斯现在在网上人气可是很高呢。”
　　谁管他人气高不高啊！小妙正想说她十分确定要换人，兰斯那欠扁的声音就在耳边响起：“没想到你这么怕我？”
　　小妙立刻条件反射地怼回去：“谁怕你了？”
　　“那为什么不敢跟我一组，你是怕我把你怎么样吗？”兰斯一脸无辜地说。
　　“哎哟哟，你还有脸说，你那天——”小妙说了一半，猛然想起这是在录节目，只好憋屈地把后半句话咽了回去，换成眼刀用力瞪了他几眼。
　　“好吧，既然你觉得和我一组会跟不上我的速度，那就换人吧。”兰斯云淡风轻地说，“我也不想被人拖后腿。”
　　“你——”小妙气得牙痒痒，把向主持人走去的兰斯一把拽了回来，“明明是我不想被你拖后腿好吗！一组就一组！谁怕谁啊！”
　　兰斯耸耸肩，将分发到的绳子递给她，“那快点绑腿吧，其他组可都已经准备好了。”
　　小妙瞪了他一眼，蹲下去将两人的腿绑在了一起，抬起头的那一瞬间恍惚看见兰斯嘴角勾着一抹浅笑，但再仔细一看，他又恢复到那副玉树临风假惺惺的高雅模样了。
　　她也没多在意，只想赶快把这个该死的游戏做完。而主持人见众人都准备好了，便开始讲解游戏规则：每个组分发一个小盆，大家需要在一头的水桶里装满水，然后以两人三足的方式将手里的小盆端到对面，倒在啤酒瓶里，哪一个组最先把酒瓶装满水，就胜出。
　　所以这个游戏就是在考验两个人的协调能力，只要双方配合得越好，小盆里的水在路上洒出来的就越少，那么最先装满酒瓶的可能性就越大。
　　而游戏一开始，小妙就立刻意识到这游戏对她和兰斯来说简直是一场灾难。别的小组，一男一女都带着雀跃的心情配合着朝前走，时不时还能擦出一点暧昧的火花，看着就让人觉得有趣好玩；而小妙这一组呢？主持人刚一吹哨子，兰斯就猛地冲了出去，小妙被他一带，差点摔了个狗/啃泥，她顿时没好气地爬起来给了他一拳：“你有病啊！”
　　兰斯扭头看了一眼，还责备地说：“现在不是闹小脾气的时候，梁小姐，快点往前走可以吗？”
　　“那你也得让我走啊！我都被你带的快劈叉了你看不出来吗？”小妙气哄哄地说。
　　“那你为什么就不能跟着我的节奏呢？”
　　“凭什么呀，你怎么不来跟着我的节奏呢？”
　　两人一边走一边吵，别的组都走完两三个来回了，他们才终于用小盆舀到了水，但是回程的路上依旧配合不协调，导致水洒了一大半，最后倒在酒瓶里的只有一点点水。而其他组酒瓶里的水已经装了五分之一了。
　　“这样下去不行。”兰斯看着属于他们俩的酒瓶，忽然扭头问旁边的主持人：“请问，是不是只要不解开腿上的绑带，我们怎么走都不算违规？”
　　主持人想了想，说：“没错，是这样。”
　　“好。”兰斯眼底闪过一抹亮光，转过头对小妙道，“抱住我。”
　　“哈？想得美，我才不要抱——呀！你干嘛！”
　　兰斯不跟小妙废话，径直伸手紧紧抱住了她的腰，将她整个人都提了起来！他用另一只手拿着盆，以快如闪电的速度朝对面走去。
　　小妙一只腿悬空，另一只腿附着在他的腿上也用不上劲儿，就这么被他径直抱到了对面，而兰斯在把盆里装满了水之后，又继续抱着她回转，朝酒瓶走去。尽管身上多了一个人的重量，手里还端着装满水的盆，兰斯却走得稳稳当当，盆里的水一点都没洒出来，只走了一个来回，就追上了和其他人的差距。
　　而在不知不觉之间，小妙也主动搂住了他的肩膀，她根本没想那么多，好胜心战胜了她对兰斯这人的讨厌，她现在只想获得第一名。
　　所以她没注意到自己抱住身边的男人时，他的身体微微僵硬了一下。
　　其他组看到兰斯的方法，也想要模仿，但兰斯已然领先了一大截，最后果然还是他和小妙获得了冠军。
　　主持人宣布他们获胜后，小妙顿时开心地跳了起来：“耶！我们得第一了——啊！”
　　她忘了腿还和兰斯绑在一起，这么一跳顿时就朝后摔了出去，在最后一刻，兰斯骤然伸出手将她抱回了自己怀里，她软软的胸顿时贴在了他胸口，小妙感觉到了他急促而混乱的心跳，而后者立刻微微退后了一点，无奈道：“梁小姐，你能不能安生一会儿，不要总是偷偷摸摸地撩我。”
　　作者有话要说：　　扣总裁：影帝先生，小天使读者们都觉得你是闷骚型的前男友，对于这一点你怎么看？
　　兰斯：我一点都不闷骚，一向是有话直说的。
　　扣总裁：这样哦，那你对我们家妙哥到底是什么看法呢？
　　兰斯：我一点都不喜欢她，是她一直撩我。
　　小妙：……你给我滚到外太空去！
　　233333

☆、第44章 

　　【保护】
　　小妙顿时气炸了, 她指着自己的鼻子说：“我？我撩你？简直是天大的笑话, 我一个gold digger撩汉子还需要偷偷摸摸？我都是明目张胆直接上好吗！你少在这里自作多情了！”
　　说着, 她就解开了绑在腿上的绳子, 瞪了他一眼, 转身走到一旁去了。
　　凯瑟琳有些担忧地走过来问：“小妙, 你和兰斯没事吧？”
　　“没事。”小妙气呼呼地说，亏她刚刚因为这个游戏, 还渐渐对兰斯有了一点好感, 结果这家伙一句话，就把那点好感给吹散了。哼，这种高傲到骨子里的富二代果然都是一个德性！根本就是看不起人！
　　而远处的兰斯则是静静地盯着小妙看了一会儿, 才面色平静地将视线转了回去，也不知道脑子里在想什么。
　　不过好在接下来的游戏都是以团体形式来玩的，小妙终于不用单独面对那个讨厌的家伙了。等到节目录制完毕后, 小妙和其他姑娘打了个招呼，就开着车自己走了。
　　那个时候姥姥的房子还没被收走，小妙一直住在那里。姥姥在美国的日子一直过得不轻松，她费尽几乎一生心血，也只在一幢杂乱的闹市区旧公寓楼当中，买下了一间二手公寓。
　　公寓面积也不大，只有两室一厅。楼道里也是常年无人打扫，显得脏兮兮的，墙上到处都是奇怪的印子，电梯也经常会坏, 住在这里的人也是三教九流都有，但无论什么样的邻居，都对小妙很照顾。
　　小妙猜想，这大概是因为姥姥以前经常做好吃的送给邻居，闲了没事还会打扫一下楼道，所以才积累了这么多好感。
　　她刚从车里下来，站在公寓附近抽烟的两个白人就对她点了点头。
　　小妙也对他们打了招呼，然后就走进公寓楼里，按下了电梯按钮。很快，老旧的电梯就带着轰隆轰隆的声音下来了，小妙刚踏进去按下了楼层，一只手忽然挡住了要关住的门，然后闪身进来了。
　　小妙吓得倒抽一口冷气，定睛一看，发现这人竟然是兰斯！
　　妈蛋，他怎么跑到这里来了？小妙的惊讶顿时转变为了愤怒，生气地说：“你跟踪我吗？”
　　兰斯一边环顾电梯四周，一边说：“你上次不是也跟踪我了吗？我这叫……‘以牙还牙’，恩，这个中国成语我说对了吗？”
　　那个成语他是用中文说的，而且还意外地说得非常标准。小妙却没好气地瞪他一眼，“你给我出去！我承认我上次跟踪你了，但我也没一路跟踪到你家里去啊！”
　　兰斯听了却诧异地扬起眉，“这里是你家？你就住在……这种脏乱老旧的地方？”
　　“我爱住哪里关你屁事！”小妙顿时更生气了，随手按下一层就说，“你给我出去！”
　　“为什么。”兰斯平静地说，“这幢公寓又不是你家的，我在街上随意散步，散到这里来了不行吗？”
　　小妙知道跟他争辩简直就是浪费口水，索性抱着胸靠在一边不说话了。不一会儿她住的楼层到了，小妙转身出去，兰斯立刻跟了上来，她知道自己肯定甩不掉这个家伙，索性也不甩了，直接走到家门口拿钥匙打开门，进去正要关门的时候却被兰斯伸手挡住了。
　　“你到底要干嘛！”小妙气愤地说。
　　兰斯看了眼屋子里的布置，虽然很干净，但依旧能看出里面的家具都上了年头，是一间很朴素无华的房子。他不禁说道：“没什么，我只是有点不敢相信，你是真的住在这样的环境里。”
　　小妙哼了一声，也不急着关门了，抬着下巴说：“怎么，觉得我是gold digger，所以就应该花着金主的钱，住在他给我买的豪华大别墅里面吗？”
　　兰斯道：“考虑到前后的因果关系，正常人都会这么想的。”
　　“你爱怎么想怎么想！”说着，小妙就将他用力一推，猛地把门拍在了他脸上。
　　她走进卧室里换了衣服，正要卸妆的时候，忽然听到门外有一阵嘈杂声，好像是有人吵起来了。
　　难道是兰斯？小妙本不想管他的，但门外的吵闹声却越来越大了，兰斯一个富二代，要是真的在她家门口出什么事，她肯定有理也说不清，只好走过去打开了门。
　　而走廊里，兰斯正和刚刚在楼下抽烟的两个白人对峙着，见到小妙出来了，那两个白人立刻说：“Kitty你没事吧？我们刚刚在楼下看到这家伙鬼鬼祟祟跟着你进去了，就过来看看，果然看见他蹲在你家门口，好像要往你门里塞什么东西。”
　　另一个则说：“需要我们帮你把他赶走吗？”
　　小妙冷冷地盯着兰斯看了一会儿，才说：“没事，不用了。这个人我认识，我们刚刚吵了一架，所以我把他关在外面了。”
　　那两个白人便点点头，“好吧。你有需要帮忙的就喊我们，我们就在楼下。”
　　“谢谢。”小妙感激地说，她仍然记得去年姥姥发病昏倒时，电梯又偏偏坏了，是这两个平时经常受姥姥接济的人帮忙把姥姥抬下楼的。
　　两个白人朝她点了点头就走了，兰斯则若有所思地盯着他们离去的方向看了很久。
　　小妙看着他的表情都猜得到他在想什么，自暴自弃地说：“别看了，你想说什么让我替你说了吧。是啊，这幢大楼里的所有男人都是我的入幕之宾，所以他们才肯帮我，我就是为了钱什么都肯做，你满意了吗？”
　　兰斯皱眉看向她，“我没有这么想。”
　　“可你的表情就是这么表现的！我知道你看不起我，既然如此你跑到这里来干什么？看我的笑话吗？”小妙忍着心里的难受说道。
　　兰斯从口袋里掏出两张门票，说：“不。我只是想请你一起出去玩。”
　　小妙看向那两张门票，是最近才在N市开业的游乐场，据说非常好玩，每天游客都是爆满，因此已经达到了一票难求的地步，网上预约能买到的最近门票都是两个月后的了。
　　小妙是很喜欢游乐场，但根本不想和这个男人去，便说：“不去。如果没什么事的话请你走吧，你身上穿得东西都很贵，在这里待久了不安全。”
　　然后她就关了门做自己的事情去了，想着她都跟兰斯说得这么清楚了，这家伙应该知道分寸会走的。谁想到晚上她觉得饿了，打算出门吃饭，一开门却赫然看见兰斯靠在旁边的墙壁上，正低着头玩手机。
　　“……你到底要干嘛啊？”小妙气得都想打他了，“明明那么看不起我，那还贴着我干什么？”
　　兰斯沉默了一下，才说：“你要去吃晚饭了吗？一起吧。”
　　“谁要跟你一起啊，有病。”小妙瞪了他一眼朝外走去，兰斯立刻阴魂不散地跟了上来。
　　最后小妙走进了公寓附近的汉堡王，点了一份套餐刚刚坐在桌边，兰斯也端着餐盘坐到了她对面。
　　小妙翻了个白眼，索性把他当空气，自顾自地开始吃汉堡，然而她很快就无法忽视面前这个男人的动作了——
　　只见他小心翼翼从口袋里取了一条爱马仕男式丝巾铺在腿上，然后打开了汉堡的外包装，又拿着问服务生要来的刀叉，带着认真的表情开始切汉堡。
　　小妙猛地一拍桌子，怒道：“你敢这么吃汉堡试试！给老娘用手抓着吃！”
　　面前的男人顿了一下，只好极其不舍地放开了刀叉，皱着眉抓起了汉堡，非常艰难地咬了一口。
　　小妙又说：“大口一点啦！照你这个速度你是要吃到明天早上吗？”
　　兰斯只好张大了嘴，用力咬了一大口，汉堡赛了他满嘴，他顿时不知道该如何咀嚼了，鼓着脸愣愣地看着手里的汉堡不知该如何是好。
　　小妙看他英俊的脸鼓得像仓鼠，不禁“噗”的笑了出来，“哈哈哈哈，你这个笨蛋！”
　　见她笑了，兰斯的眉宇不禁舒展开了一些，他努力咽下了嘴里的汉堡，擦了擦嘴，才说：“对不起。”
　　“恩？”小妙大口吃着汉堡，“对不起什么？”
　　“对不起我之前对你态度不好。”兰斯低着头说，“我……我这个人有个缺点，就是——”
　　“太高傲了吗？”小妙接过他的话，“早看出来了。哼，我跟你说，如果不是因为你家里有钱，就凭你的态度，早不知道被人打死多少次了。”
　　兰斯认真道：“我知道，以后我会注意的。你不生我的气了吗？”
　　“我才不跟闲杂人等生气呢。”小妙喝着果汁说。
　　兰斯笑了笑，又问：“那……明天你愿意跟我一起去游乐场玩吗？”
　　“再说吧。”小妙哼哼道，她很快吃完了自己的汉堡，但显然还没有饱的样子，想要再去点一些吃的，却又强忍着不去。
　　兰斯看出了她的为难，二话不说起身给她买了超豪华的套餐回来，放在她面前，“我请你，吃吧。”
　　小妙对食物总是难以拒绝的，很快就拆开一个汉堡吃了起来，兰斯看她吃得香喷喷的幸福样子，忍不住说：“我想问你一个问题，但请你不要误会，我没有鄙视你的意思。我只是很奇怪，如果你不缺钱的话，为什么还要住在那种老旧的公寓，汉堡都不舍得多吃一个？”
　　“谁说我有钱了？”小妙白了他一眼，“我是从上一任男友那里拿了一百万，本来我是想分给凯瑟琳她们的，但她们不肯要，我就捐出去了。”
　　“捐出去了？捐给谁？”兰斯皱眉问。
　　“一家研究癌症治疗的机构。”小妙说。
　　对于她这种家境的姑娘来说，能捐出这么多钱那绝对不是脑子一热就做出的决定，兰斯很快猜到了什么，小心地问：“是不是……你家里某个人因为癌症去世了？”
　　小妙吃东西的动作一顿，才说：“关你什么事，少问那么多。”
　　看来他是猜对了。兰斯心中不禁生出了几分怜惜和后悔感，他之前不该对她态度那么差的。
　　小妙很快风卷残云般的把一套豪华餐也吃光了，她满足地拍拍肚子，开心地说：“看在你今天请我吃饭的份儿上，明天我就勉为其难陪你去游乐场玩吧。”
　　兰斯连忙点点头，“好，那我明天上午来接你？”
　　“随便啊。”小妙说着就朝外走去，兰斯也跟着起身，说：“这附近治安有点乱，我送你回家吧。”
　　小妙朝店外瞅了一眼，却叹了口气说：“得了得了，还是我送你吧，你的车停在哪里？”
　　兰斯疑惑道：“为什么要让你送我？”
　　小妙指了指在店外晃悠了许久的几个小混混，说：“你以为他们聚在这里干什么？你身上别的东西他们认不出，手上的劳力士他们总能认出来的。要不是我在你旁边坐着，他们早就进来抢你了，傻乎乎的富家公子哥儿。”
　　说着，她就拉住兰斯的手走出了快餐店，那几个混混想凑上来，小妙立刻对他们摇摇手指，道：“别想了哦，这个男人我要了。”
　　几个混混想起小妙姥姥在世时对他们的照顾，无奈地抱怨了几句，垂头丧气地转身走了。
　　“快走。”小妙加快了脚步，低声道，“这附近的人口流动性很大，我可不能保证认识周围的所有人。”
　　兰斯不禁产生了一种他在演西部牛仔片的感觉，只是这回角色稍微颠倒了一下，他变成了那个需要保护的可怜少年，而小妙则变成了骑着马戴着帽子威风凛凛的女牛仔。
　　最后小妙将他送上了车，叮嘱道：“明天来接我别开迈凯伦了，身上的衣服也别穿得这么招摇，知道吗？”
　　兰斯点了点头，开口叫道：“小妙。”
　　这一声他是用中文叫的，小妙不禁惊讶了下，“之前我就发现了，你中文说的很不错呀。”
　　“跟老师学过几年。”兰斯淡笑着用中文说道，“我很高兴，能遇见你。你们中国有句话说‘有缘千里来相会’，你不远万里来到这里留学，你说，你和我的相遇是不是正巧印证了这句话呢？”
　　“我还无缘对面不相逢呢。”小妙白了他一眼，“快点走啦！”
　　“恩，那明天见。”兰斯对她微笑了一下，便发动车子离开了。
　　小妙盯着他离去的背影看了一会儿，才轻笑一声，转身蹦蹦跳跳朝家里走去。
　　·
　　第二天兰斯果然换了一身比较朴素的衣服来接她，车也换了一辆大众，两人一到游乐场，小妙就像幼儿园的小朋友一样欢呼雀跃，看到什么都高兴得不行。
　　“哇！过山车！好棒哦！我们去坐吧！”
　　“恩。”
　　“海盗船海盗船！快来这边排队呀！”
　　“哦，来了。”
　　“啊啊啊旋转木马，好浪漫呀！我一定要坐！”
　　“好。”
　　小妙一口气拉着兰斯玩了十几个项目都不见累，看到什么都觉得很新奇，兰斯忍不住问道：“你以前不常来这种地方吗？”
　　“不呀。”
　　“以前在你们国内也没去游乐场玩过吗？”兰斯问，“是不是因为家里……条件不好？”
　　小妙摇摇头，“我家里很有钱，只不过他们一分都不愿意花在我头上罢了。”
　　说着她忽然看向蔚蓝的天空，喃喃道：“我还记得我八岁生日那天，我跟我妈提出想去游乐场玩，而她的回应就是把我锁在狗笼子里饿了一整天。所以后来我再也不敢这么说了。”
　　她说这话的时候表情很平静，然而兰斯还是从她黯淡的眼神和捏紧的拳头察觉到，这个女人现在有多伤心。
　　兰斯只觉得一股酸涩的浪潮涌进了他的内心，让他连说话都变得困难了：“对不起，我没想到……”
　　“没事啦。”小妙摇摇头，努力把过去悲伤的回忆甩掉，回头对他说，“我们继续玩吧！我看前面有个冒险森林好像很不错！”
　　然而她刚刚踏出一步，就被身后的男人用力抱住了。兰斯抱得很紧很紧，小妙都快要无法呼吸了，“靠！松手啊！我的胸要被你压扁了！”
　　“对不起，真的。”兰斯用中文说道，“为我之前对你的态度，为你经历的所有事，对不起。”
　　“奇奇怪怪的，那些事又不是你做的，你跟我道什么歉啊，快松——”
　　然而小妙话还没说完，身后的男人就捏住她的下巴，轻轻吻住了她的嘴唇。
　　这一回她没有像上次那样立刻推开他，而是在呆愣了片刻之后，慢慢地闭上了眼睛。
　　许久之后，兰斯才终于放开了她，小妙脸颊微红地说：“是不是因为我是gold digger，所以你才敢不问我的意见，随随便便吻我？换做那些豪门千金，我才不信你敢这么轻浮。”
　　兰斯摇摇头，捏着她的肩膀让她转过来面对自己，“我当然不会吻她们，不过这和她们是不是豪门千金无关。”
　　“那和什么有关？”小妙抬着下巴问他。
　　“和我是不是喜欢那个女人有关。”说着，面前的男人就再一次俯身吻住了她。
　　……
　　回忆到了这里，小妙不禁揉了一下眼睛，用力抽了口烟，对身旁的凯瑟琳说道：“对不起，我真的不能告诉你我们为什么分手。”
　　凯瑟琳很理解地点点头，“我明白。是我问得太**了。我只是觉得……你们当初在一起的时候那么相配，看着那么开心，所以想不通到底是什么样的原因才能把你们分开。”
　　小妙吸了吸鼻子，说：“全都是我的原因，兰斯他只是很倒霉，爱上了我这种人。”
　　凯瑟琳还想说什么，小妙却接着说：“我得回去了，不早了，我答应了男朋友早些回家。”
　　“恩，好，路上注意安全。”
　　凯瑟琳目送小妙上了出租车，便回到餐厅里去了。而她们两个人并不知道，刚刚两人站在餐厅外面聊天时，街对面一辆黑色凯迪拉克里，一直有个人在注视着她们。
　　准确地说，是注视着小妙。
　　眼看着小妙坐出租车离开了，凯迪拉克的司机立刻回头问坐在后座上的贵妇人：“麦尔夫人，我们需要跟上她吗？”
　　打扮奢华面容冷傲的中年金发女人沉思了片刻，才说：“不用，我知道她现在住在哪里。”
　　“那现在我们去哪儿？”司机问，“我送您回家？”
　　麦尔夫人脸上闪过几丝落寞的神色——丈夫常年出差不在，儿子也跟她生气不肯回家，她一个人回那个孤零零的大别墅又有什么意思呢？
　　但性格骄傲如她，很快就将难过的情绪很好地掩饰了下去，她说：“带我去摄影棚看看吧，兰斯应该还在那里。”
　　“好的。”
　　·
　　小妙心情低落地回到了家，然而走进大厅一看，电视开着，沙发上却没有人。她试着叫了一声：“小乖？”
　　身后立刻冒出一个高大的身影，将她牢牢抱进了怀里。舒茗炀一边吻着她的脖子，一边问：“不是说给我带夜宵吗？在哪里？没有的话我就把你吃了。”
　　小妙却没有像傍晚那样热情回应他，舒茗炀很快察觉出不对来，将她转过来面对自己，捏着她的下巴问：“怎么了？不是去聚餐了吗？为什么这么难过的样子，难道东西不好吃？”
　　他刚说完，小妙就抽噎了一声用力扑进了他的怀里。
　　“对不起，但我现在真的好难过，你让我抱一抱可以吗？”小妙哽咽地说。
　　舒茗炀轻轻抚摸着她的后背，“当然，我的怀抱永远只属于你。可是宝贝，你可不可以告诉我，你到底为什么伤心？”
　　小妙摇摇头，“我不能说，你会觉得我很bitch的。”
　　“我永远不会这么想你。”舒茗炀吻着她的发顶道，“你可以放心地将你心里所有的难过和委屈都交给我，我会保护你的。”
　　小妙在他怀里沉默了许久，才擦了擦眼泪，拉着他在沙发上坐好，然后用遥控找出了一部电影。
　　那正是今年的奥斯卡最佳影片《Never love again》，国内翻译为《情渺》（注释1），是一部票房和口碑双爆棚的大热作品，该电影不仅获得了最佳影片奖，还同时包揽了最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳编剧等等一共9项大奖。之前这部电影上映的时候，舒茗炀本来想带小妙去看的，毕竟她是那么喜欢看电影。然而她却以自己不喜欢看这种情情/爱/爱的片子为由拒绝了。
　　但现在，舒茗炀好像终于明白了什么。
　　小妙按下了开始播放键，片刻之后，金发碧眼的男主角帅气地骑着马，戴着牛仔帽出现在了电视屏幕上。
　　她做了个深呼吸，扭头对舒茗炀说：“这也是我的前男友之一。”
　　作者有话要说：　　注释1：没有这部电影，是我编的！不用查了2333
　　另外相信大家也看出来了，小妙的童年过得非常凄惨……

☆、第45章 

　　【伤害】
　　《情渺》是一部美国西部牛仔片, 一般这种电影, 都会有刺激惊险的枪战对决和骑马驰骋的潇洒画面, 主要用来讲述一个英雄人物的传奇一生。但《情渺》这部电影的不同之处就在于, 它其实是一部披着牛仔片外衣的爱情片。
　　故事设定在上世纪, 男主角尼克是一个标准的英雄式人物, 他高大英俊，勇敢正义, 骑着良驹在广阔而荒芜的美国西部四处游荡, 一直过着浪子一般的生活。他一路闯荡，一路帮助那些他遇到的人，却从不要求回报。
　　他也有过很多女人, 准确地说，路上遇见的所有女人都会为他着迷，尼克会为了那些女人暂时停留下来, 和她们温存甜蜜一段时间，然后就再度被自由的渴望所捕获，重新骑上马，投入到外面广阔的世界里去，再也不回头。
　　直到有一天，他来到了一座富饶的小镇，骑着马在街上走的时候，看到一个打扮美丽娴静的姑娘从服装店里出来。她穿着真丝裙，纤细的手上套着雪白的手套，还有佣人跟在她后面替她拿衣服, 一看就知道是个富家千金。
　　尼克不禁拉住了马，就这么定定地盯着这个姑娘，那一瞬间，他心里产生了一种以前从未有过的感觉。那就是他想要拥有这个女人，不是一夜的温存，而是永远。
　　那一刻他就知道，从此以后他再也没有自由了，这个女人就是他所有的自由。
　　而那位富家千金发现了尼克的注视之后，不禁微微红了脸，快步转身离开，却在坐进马车后偷偷看了他几眼。
　　两人也算是互相对对方一见钟情。尼克压抑不住心中奔腾的情感，立刻找到了这位千金的家里，径直跟她富有的父亲提出要娶她。
　　千金的父亲是一位正直的生意人，由于做生意公道，待人有礼，在当地享有盛名。他也想让宝贝女儿嫁个好男人，尼克确实有普通男人身上没有的气度和风范，他很欣赏，可他也怕尼克向往自由的天性，会最终导致尼克离开自己的女儿。
　　于是这场感情的纠葛戏拉开序幕，在经历了一系列的哭哭笑笑之后，尼克终于赢得了千金父亲的好感，最后成功抱得美人归。
　　如果故事就在这里结束，那么这就是一部简单的人生赢家电影，观众肯定会疑惑这样的电影怎么会获得奥斯卡奖。但故事并没有停在这里。
　　尼克和千金结婚之后过上了幸福美满的生活，但没过多久，千金的父亲以前得罪过的恶霸就带着他的人马过来找麻烦，他们骑着马，拿着枪，毫不留情地抢走了千金家里的钱财，更是枪/杀了小镇上的所有人。
　　当时尼克正巧不在家，等他赶回来的时候，只看见整个镇子上到处都是尸/体和鲜血，他的岳父被砍下了头挂在小镇的标牌上，而他深爱不已的妻子，则被那个恶霸抓在手里，他们当着尼克的面一刀接一刀捅死了她。
　　尼克被恶霸的手下抓了起来，他们嘲笑他是个懦夫，是个孬/种，把他捆在柱子上让他亲眼看着那些他深爱的人们，尸体渐渐腐烂。
　　恶霸带着他的手下骄傲地离开了，留下尼克一个人在空无一人的小镇上等死。然而强烈的复仇**支撑着他，他把手在柱子上摩擦了三天三夜，终于磨断了捆绑他的绳子，长时间的脱水与饥饿已经让他流不出眼泪，他就这么神情麻木地埋葬了他的妻子，他的岳父母，还有所有的朋友。
　　然后他拿起了枪，开始了自己的复仇之旅。闯过重重难关之后，尼克终于干掉了所有伤害他家人的坏人，还在此途中结识了一些肝胆相照的朋友，甚至还有个女牛仔爱上了他。
　　看到这里时，大部分观众都以为尼克肯定已经填平了心底的伤痛，打算重新开始一段新的人生，然而当女牛仔对他示爱时，他只是表情落寞地说了一句话：“我的人生很宽广，可我的爱很少，已经全都给了我的妻子。”
　　然后他骑着马，带着属于妻子的那双白手套，一边高喊着一边朝西部广袤无垠的荒漠当中冲去，在夕阳西下中用枪结束了自己的生命。
　　这部电影能获得最佳影片奖，主要是因为它的剧情没有迎合当下刻意讨好观众的主流趋势，而是以悲剧结尾了。而兰斯之所以能够得到最佳男主，则是因为他精湛的演技。
　　当时这部电影刚刚上映时，很多影评人都觉得这么一个年轻小伙子，根本挑不起大梁，演不出西部牛仔的潇洒和对女主角的深情，但他们很快发现自己错了。兰斯将失去妻子之后的落寞和伤心演得淋漓尽致，让观众都能切身体会到那种失去挚爱的痛苦。
　　影评人对兰斯的态度顿时完全扭转了，夸赞他的评论铺天盖地涌来，他演得那么真实动情，以至于很多粉丝们都开始怀疑，他是不是真的经历过这样一段痛彻心扉的爱情。
　　再加上他在奥斯卡颁奖礼上那段发言，粉丝们不由断定兰斯一定有心爱的人，却因为什么原因分开了，大家纷纷想要找出这个前女友是谁，然而就像所有的消息都被人刻意抹去一样，他们找不到关于兰斯前女友的任何蛛丝马迹。
　　而现在，这位神秘的前女友，正蜷缩在舒茗炀的怀里，盯着电视屏幕上电影放映结束后的字幕出神。
　　舒茗炀低头吻了吻小妙的发心，道：“他演得确实很不错。”
　　小妙吸了吸鼻子，轻轻应了一声。
　　“你今天就是突然想起他了，所以才这么难过？”舒茗炀温柔地问。
　　小妙点了点头，哽咽地说：“对不起，我知道不应该在你面前提到以前的男友，可我真的忍不住很难过……对不起。”
　　“没关系，我说了，你什么都可以告诉我，我愿意包容你的一切。”舒茗炀轻轻顺着她的长发，道，“虽然一部电影不能说明什么，但我觉得，这位兰斯应该是个很正直的人，他应该不会做出内森和海顿做过的事……所以，你是因为什么不要他了？”
　　小妙做了个深呼吸，才说：“我伤害了他。”
　　舒茗炀不由轻轻一笑，摸着她的脸说：“傻姑娘，和你分手的每一个男人，都会觉得受到了伤害，因为他们再也找不到比你更好的女人了。”
　　“不。”小妙却摇摇头，哽咽地说，“我真、真的伤害了他。我……我用刀捅了他。所以才会跟他分手。”
　　舒茗炀不禁睁大了眼睛，愣怔了片刻才问：“……怎么会这样，为什么？他……试图伤害你，所以你反击吗？”
　　小妙用力摇头，眼泪涌了下来，“没有，他没有试图伤害我，是我……是我……”
　　“你怎么了？”舒茗炀轻轻抱住她的肩膀，“告诉我小妙，你为什么要捅他？”
　　小妙几度张开嘴，想要告诉他真相，可最后都胆怯地退缩了，只是靠在他怀里无助地流泪，舒茗炀连忙心疼地将她抱在怀里，拍着她的后背安慰道：“好了好了，我不问了，你不想说，就不用说了。”
　　“对不起……”小妙在他怀里不断哭着说，“真的对不起……我说不出口……”
　　“没关系，我不问了。”舒茗炀一边吻她一边说，“每个人心中都有秘密，我不会强迫你告诉我的。”
　　他又抱着她安慰了好一会儿，小妙才渐渐平和下来。舒茗炀看她一脸的难过和疲惫，便抱着她走进卧室，说：“睡吧，什么都不要想了，有我陪着你。”
　　“恩。”小妙轻轻应了一声，就像抓住救命稻草一样紧紧抱着他的身体，流着眼泪慢慢睡着了。
　　舒茗炀却毫无睡意，一方面是因为他的情感生活里又出现了一个竞争力强大的对手，另一方面是他真的很想知道，小妙为什么会用刀捅他的前男友。她平时性格虽然有些尖锐，可绝对不会是那种用暴力伤人的人，一定是她和兰斯之间发生了什么才会变成这样。
　　想到这里，舒茗炀不禁拿起手机，给一个署名为“孙”的人发短信道：“帮我查一个人，兰斯麦尔。我需要知道，在前年9月到去年1月份之间，这个人身上发生的所有事情。”
　　“孙”很快回复道：“您要查的这位是麦尔航空公司董事长的独子，可能在查询时有一定难度。”
　　舒茗炀：“资金不够随时联系我，关于他的事我一定要知道，尤其是和小妙相关的事。”
　　“孙”回复道：“我明白了，一周后给您消息。”
　　发完这些之后，舒茗炀轻轻放下手机，将小妙身上的被子又朝上拉了拉，在她额头上亲了一下，然后便陪着她一起睡了。
　　而小妙此刻，则正沉浸在关于兰斯的梦境里。
　　自从那次两人去游乐场玩了一天之后，兰斯就经常约小妙出去玩。但一开始，他总是选择那种高雅奢华的场所，小妙看不惯他那副上流社会故作清高的样子，所以后来就总是带他去比较平民化的地方。
　　比如空气混浊人流量大的小餐馆，或者一美元可以看一整晚电影的老旧电影院，兰斯虽然很不适应，可是每次还是陪着小妙去了。
　　到后来他终于渐渐习惯了小妙的生活方式，他每天都会过来陪着小妙，最后，双方谁都没有言明，兰斯就自然而然地在小妙那间老旧的公寓里住下了，不过是睡在她公寓的沙发上。
　　小妙也曾经撩过他几次，想让他陪自己一起睡，兰斯却全都微微红着脸拒绝了。他总是跟她说，觉得他们认识的时间还太短，不想这么快就上/床，他怕小妙觉得自己不尊重她。
　　小妙只好翻了个白眼捶了他一拳。
　　兰斯对她公寓里的老旧家具很感兴趣，那些家具很多都带着中国风，上面有繁复的雕花和典雅的设计，让人一眼看过去就印象深刻。
　　那天两人吃了晚饭回来，兰斯打开小妙的五斗橱寻找里面好玩的东西，却忽然发现了一个相框。相框里是一个年轻女子的黑白照片，长相和小妙有几分相似，她穿着很漂亮的芭蕾裙，对着镜头摆出一个优美的姿势，笑得温婉而柔美。
　　兰斯不禁拿着相框去问小妙：“这个是你吗？”
　　小妙正躺在沙发上看电影，扭头看了一眼，就噗的笑了，说：“不是啦，是我的姥姥。”
　　兰斯不禁怔了一下，才道：“你和你姥姥长得真像。这张照片看上去很美，你姥姥是位芭蕾舞演员吗？”
　　“曾经是。后来她的腿因为跳舞受伤了，就不能再跳了。”小妙有些黯淡地说，把相框从兰斯手里拿过来，小心翼翼地擦拭了一番，然后重新放回了抽屉里。
　　兰斯知道这间房子是小妙姥姥留给她的，便忍不住问：“是不是自从她不能跳舞之后，生活就过得不太好了？”
　　“不是。”小妙叹了口气，“其实她不能跳舞之后的生活本来也还过得去，可后来她认识了一个男人，那个男人给她承诺了好多好多，说一定带她来美国让她过上幸福的日子，于是她就拿出全部的积蓄给了他，可是那个男人拿到钱后就甩了她独自去了美国。她又在那时有了那人的孩子，别人都劝她把孩子拿掉，她却偏偏生下来了，还抚养长大了。”
　　兰斯忍不住问：“那她后来为什么又来了美国？”
　　“来找那个男人啊。”小妙冷笑一声道，“可是人家早就拿着她的钱，娶妻生子过得和和美美了。你看，你们男人骗起女人来简直是一套又一套，仿佛天生就自带这个技能似的。”
　　兰斯忍不住走过去从背后抱住她说：“我不会的。”
　　“你不会个屁。”小妙瞪了他一眼，“到现在你还没告诉我你到底是什么人呢，富二代先生。我连你家里是干什么的都不知道。”
　　兰斯愣了一下，才说：“我以为你知道的。麦尔航空，你没听过吗？”
　　“哈？”小妙愕然地回头看向他，“那是你家的公司？就是有几百架飞机的那个土豪公司吗？”
　　“恩。”兰斯在她肩膀上摩挲着下巴，“我以为你知道我的姓氏之后就能猜到的，毕竟你那么聪明。”
　　“这世界上姓麦尔的人多了去了好吗？”小妙无奈道，“什么聪明，你不过就是想说我是gold digger所以人脉广罢了。”
　　“我不是那个意思。”兰斯无奈地将小妙转过来面对自己，捏了下她的鼻子，“不准故意曲解我的话。”
　　小妙哼了一声，说：“我就曲解，有本事你打我呀？”
　　“怎么舍得打你，但做点别的事还是可以的。”说着，兰斯就低下头吻住了她。
　　小妙被他吻了一会儿终于不倔强了，她靠在他胸口，一边玩着他的衬衫纽扣一边问：“你家里开那么大的公司，是爸爸妈妈忙得没空管你，所以才允许你一直在外面乱玩不回去吗？”
　　“不是。”兰斯解释道，“其实……是我和家里闹翻了。”
　　“恩，为什么呀？”小妙其实并不惊讶，她早就猜到了，只是不知道兰斯来头这么大而已。
　　“因为我不想接手家里的事业，想做自己喜欢的事。”兰斯低头去看她，带了一点腼腆，“我告诉你是什么事，可是你不准笑话我。”
　　小妙耸耸肩，“你不告诉我也行呀，反正我也没什么兴趣知道。”
　　“你——”兰斯气得去挠小妙腰上的痒痒肉，后者被他挠得泪花都出来了，这才乖乖举手，气喘吁吁地求饶道：“我知道错了知道错了啦！放过我啦！我超级想听的，快点告诉我你想做什么吧帅哥！”
　　兰斯咬了下她的下巴，抱着她在沙发上坐下，这才说道：“我的梦想是成为一名演员，然后靠自己的实力获得奥斯卡奖。”
　　说完这句话后，他很是紧张地看向面前的女人，很怕她露出嘲笑自己的神情。因为过去，他已经因为自己的这个梦想，被身边无数的人嘲笑过了。无论是他的父母还是好友，全都无法理解兰斯会放弃家里的事业，而选择去当一个戏子。
　　是的，戏子。在兰斯父母的眼中，那些好莱坞光鲜亮丽的影星不过是他们背后那些捧他们的金钱势力的玩物。甚至兰斯的父亲自己，也有在娱乐圈产业里投资，也因此吸引了几个颇有名气的女星过来投怀送抱，不过兰斯的母亲一向是个厉害角色，所以两三招就将那些女星赶走了。
　　由于和父母一直无法互相理解，后来兰斯只好从父亲的公司里辞了职，带了一点自己理财的积蓄，开着车就来到了N市。但他很快发现，现在早就没有所谓星探在街头发现有天分的艺人，然后让艺人一举成名的情况了。没有背景没有关系的人，想要混进娱乐圈简直是不可能的事。兰斯只好通过参加一些和娱乐圈擦边的比赛，试图找到机会进入这个行业。所以后来，他才会在全美街舞大赛上遇见小妙。
　　然而当他把这一切都告诉小妙之后，对方却完全没有露出要嘲笑他的意思，而是摸了摸他的脸，说：“我就问你一个问题，兰斯，成为演员获得奥斯卡奖，是你最想要得到的东西吗？”
　　兰斯不禁轻轻点了点头。
　　“那就大胆放手去做吧。”小妙坚定地说，看向他的目光灼灼，“我姥姥曾经跟我说过，一个人只有为了他最想要的东西奋斗的时候，才会觉得快乐。即使最后没有成功，他也会因为自己为之奋斗的那段经历而感到满足和自豪。所以，为了你以后的人生里不觉得遗憾，现在就努力去追寻梦想吧。”
　　严肃地说完这些之后，小妙又换上了轻松打趣的口吻补充道：“更何况，你这么帅，平常又那么会装清高，实在太有演戏的天赋了，不拿小金人简直说不过——啊……”
　　她话还没说完，就被面前的男人用力抱在了怀里。
　　兰斯在她耳边轻声道：“我忽然有点想改主意了。对于我最想要的东西。”
　　小妙勾着唇角，用手指在他后背暧昧地画圈圈，道：“那你倒是来要呀，每次撩你，你都不肯，喂我说你该不会是阳/痿吧？”
　　兰斯抬起头，眯起眼睛危险地看她一会儿，猛地把小妙压倒在了沙发上。
　　于是那一晚，他们有了第一次。
　　然而兰斯在床上的动作，就和他在餐桌上的礼仪一样高雅又内敛，小妙气得在他肩膀上咬了好几下，掐着他劲瘦的腰怒道：“不要这么温柔啦，压倒/我，撕碎我，吃掉我呀！”
　　兰斯被小妙说得羞窘又有点憋愤，索性捏住她柔软纤细的腰肢，想要把她翻过来跪在沙发上，然而小妙却忽然惊恐地喊了一声，拉住身上被扯掉一半的衣服朝后靠在了沙发上，慌乱道：“不要！我不喜欢这个姿势！”
　　兰斯不由怔了一下，刚刚把她翻过去的那一瞬间，他看见她光/裸的后背上好像有点什么东西，似乎像是伤疤。他不由想起之前了他们两个一起逛街时，小妙在香奈儿门店看上了一件深V露背的连衣裙，却犹豫着不肯卖。当时兰斯还以为她是嫌贵，想要帮她买，却被她阻止了。
　　现在看来，她恐怕不是因为价格才放弃了那条裙子。
　　兰斯放温柔了自己的语调，慢慢靠近她，低声道：“让我看看。”
　　“不要。”小妙抱着自己，冷硬地咬着嘴唇。
　　兰斯凑上去吻她的脸庞和脖子，柔声道：“给我看看，我不会嫌弃你的。”
　　“说了不要了啊！”小妙喊道。
　　兰斯问：“难道你打算以后一辈子都这样，不让我看你的后背？”
　　“对！而且谁说我要跟你过一辈子了！你少在这里自作多情了！”小妙倔强地说。
　　兰斯无奈地叹了口气，捧着小妙的脸庞说：“可是我想跟你过一辈子，所以我想要知道你身上的一切。无论是欢喜还是伤疤，我都想跟你一起承受。小妙，让我看看。”
　　小妙微微红了眼睛，过了好一会儿才非常不情愿地将身体转了过去，抱着双膝缩成了一团。
　　兰斯终于看清了她后背上的东西，全都是伤疤。一个一个密密麻麻像蜂窝一样排列在她白皙的后背上，看上去恐怖又残忍。看大小和形状，似乎是有人拿什么东西烫出来的。
　　他不禁捏紧了拳头，怒火中烧道：“谁干的？你告诉我，我现在就去杀了他！”
　　小妙尖尖的下巴抵在她的膝盖上，沉默了很久才用细小的声音说：“是我妈妈。”
　　兰斯不由震惊地瞪大了眼睛，“……什么？”
　　“我妈妈。她用烟头烫的。”小妙双眼无神地盯着沙发，用缥缈的嗓音道，“我小时候，每次她不开心了，就这么惩罚我。反正我穿好衣服之后就没人能看见这些伤疤了，她一直觉得自己很聪明呢。”
　　“她疯了吗？她怎么能对亲生女儿做这种事？”兰斯愤怒地说，“你妈妈现在在哪里？做出这样的事难道就没人把她抓起来？这种人就不配当母亲！”
　　“……都过去很久了，人家现在在国内过得很滋润呢。”小妙冷笑一声，揉了揉眼睛说，“其实你说的不全对。对于我那个宝贝弟弟来说，她简直是世界上最称职的母亲了。而对于我，她就是个恶魔。”
　　兰斯心痛地俯身抱住她，低沉道：“那我能为你做点什么？你告诉我，我能做什么？只要你说，我一定帮你做到。”
　　小妙红着眼睛看了看他，伸出手圈住他的脖子，低声道：“吻我就好了。”
　　兰斯疼惜地稳住她的嘴唇，又将亲吻下滑到她的脖子，然后不顾小妙的反对，吻住了她光/裸的后背。吻过那些伤疤时，他感觉到身下的身体在轻轻颤抖，不禁伸出手来和她十指紧扣，在小妙耳边轻声说：“没事的，是我。”
　　过了许久许久，怀里的人才放松下来，转过头带着眼泪和他接吻。他们就那么缠绵地抱在一起，直到疲惫。
　　结束后兰斯抱着小妙靠在自己怀里，一边顺着她的头发一边说：“我认识一个很好的整形医生，对疤痕处理非常有经验。我带你去找她好吗？一定能把你背上的伤疤修复到都看不出来的。”
　　小妙哼了一声，“刚刚是谁说不嫌弃我的呀，这么快就变卦了。”
　　“我不是嫌弃你。”兰斯认真地说，“你还记得咱们在香奈儿看的那条裙子吗？你当时那么喜欢，却不肯买。我希望你以后能想穿什么就穿什么，不用再担心会被别人看见自己的伤痕。”
　　小妙沉默了许久，才轻轻点了点头。
　　后来兰斯果然很快就帮她约到了那位著名的整形医生，经过两个多月的修复治疗后，她后背的伤疤果然减淡许多，只要不要特意趴在她皮肤上看，一般是看不出来的。
　　两个人的关系也因此甜蜜了不少，简直到了如胶似漆的地步，到哪里都要黏在一起。圣诞节前夕，兰斯得到了一个非常好的消息，那就是他去一个电影剧组的面试有了结果，他通过了！
　　虽然只是一个男配角，可是兰斯依旧激动地发狂，他立刻就想要把这个消息跟小妙分享，于是那天晚上，他驱车载着小妙来到几百公里以外的摄影棚，还特意蒙住了小妙的眼睛，想要把她带到摄影棚现场再告诉她这个好消息。
　　“你到底要让我看什么呀，该不会是想把我卖了吧？”小妙眼睛上蒙着布条，一边被兰斯推着往前走，一边无奈地抱怨道。
　　兰斯笑道：“马上就到了，再忍一忍。小心前面，抬一下脚，地上有电线。”
　　小妙嘟着嘴说道：“到底好了没有呀？”
　　“好了好了。”眼看走到了摄影棚才铺设好的雪景当中，兰斯激动地揭开了小妙眼睛上布条，兴奋地说：“之前跟你说的那部电影还记得吗？我拿到男二号这个角色了！导演跟我说后天就开拍！你——”
　　然而他激动的话语很快顿住了，因为面前的小妙脸色骤然变得十分惨白。
　　她惊恐地看着地面和四周的雪，尽管是人造雪景，并不是真的，然而这白花花的一片还是立刻就激起了她刻意尘封在心底深处的那段回忆——
　　幽暗深邃的树林里，那几个向她扑过来的黑影，为了逃跑在土地上抠挖，却因此被掀翻的指甲盖，延绵一路的血迹，还有撕裂般的疼痛和对死亡的恐惧……
　　小妙猛地朝后退了几步，却发现无论往哪个方向走，脚下都是雪，她不禁慌了神，从口袋里掏出了一直放在身上的小刀，对朝自己走来的兰斯喊道：“不要、不要过来。”
　　兰斯完全没想到她听到消息会是这个反应，不禁疑惑地走上去问：“小妙，你怎么了？是我说错什么了吗？”
　　小妙猛地摇头，喘着气说：“我叫你不要过来！”
　　一头雾水的兰斯还是迎了上去，“到底怎么了？你脸色怎么这么难看？你先把刀放下，有什么事咱们慢慢说！”
　　小妙却已经开始分不清现实和回忆的差别了，她的眼前一会儿出现兰斯关切的脸，一会儿又会闪现出那几个魔鬼般的身影，豆大的冷汗不断从额头落下，她不断地朝后退，想要逃出这段恐惧的回忆，然而就在这时，一只手却猛地抓住了她的胳膊！
　　那一瞬间，无数的恐慌和憎恨涌上心头，她已经完全看不清眼前的人是谁了，但为了保护自己不再受到伤害，她毫不犹豫地把手里的刀子捅了出去。
　　温热的血让小妙的思绪短暂回笼，她眨了眨眼，发现兰斯正站在自己面前，而自己那把用来防身的小刀，此刻正插/在他的腹部。她不禁巨大地颤抖了一下，朝后退了一步摔倒在地。
　　双手触碰到地面上的雪，小妙顿时撕心裂肺地大喊了一声，发了疯一般的爬起来，哭喊着冲了出去。
　　而兰斯，则捂着伤口想要追上去，他趔趔趄趄追着小妙走了一段，鲜血顺着他走过的地方流了一路，最后终于因为失血过多跪倒在地，然后昏了过去。
　　小妙的梦境在这一刻戛然而止，她猛地在黑暗中睁开眼睛，思绪却没有跟着回来。
　　她在床上倒抽了一口气，然后开始剧烈浑身抽搐起来。
　　睡在她旁边的舒茗炀立刻就醒了，他打开台灯，看见小妙像离了水的鱼一样在床上不断抖动，双眼翻白看不见瞳孔，不禁扑过去压住她的身体大喊：“小妙？小妙！”
　　作者有话要说：　　下章安异出场。

☆、第46章 

　　【深爱】
　　舒茗炀一边轻拍着小妙的脸, 一边大喊着她的名字, 然而无论他喊得多么大声, 都没办法唤回小妙的神志。她的身体依旧在不停抽搐, 甚至还有不断加重的趋势, 连舒茗炀这个大男人手脚并用都快要压不住她了。
　　在楼下听到动静的艾丽也赶了过来, 惊慌地问：“舒先生，小妙怎么了？”
　　“我不知道, 我不知道！”舒茗炀有些慌了神, 连忙道，“打电话叫救护车，立刻！”
　　艾丽连忙拿出了手机, 正要拨电话的时候，小妙放在床头的手机却忽然响了起来，竟然是安异在此刻打来了电话。
　　舒茗炀看到那个名字就烦躁, 伸手抓过手机想把电话挂断，却由于小妙不断抽搐，而不小心把电话接通了。
　　紧接着，小妙突然开始猛地摇晃头部，嘴里还不断喊着“不要过来”、“求求你”之类的话语，舒茗炀顿时也顾不得手机了，随意将它放在一旁就开始拍她的脸，试图唤回她的神志，大喊：“小妙，是我！我是舒茗炀！你睁开眼睛看看我！”
　　似乎是听到了他的呼喊, 小妙抽搐的身体突然暂停了下来，眼珠在她紧闭的眼皮下面快速晃动，舒茗炀刚松了一口气，然而下一秒，她却又在昏迷中哭喊了一声，然后开始剧烈挣扎。
　　舒茗炀被她用力推到一旁，正巧倒在了小妙的手机旁，他这才听到安异在那头大喊：“舒茗炀！你听电话！想帮梁小妙你就他妈给我听电话！”
　　舒茗炀愣了半秒，一边示意艾丽过来护着小妙让她不要摔下床，一边拿起手机放在耳边，他刚开口说了个“我”字，安异就快速打断了他，道：“她现在是不是浑身抽搐还翻白眼？”
　　舒茗炀停顿了一下，回答道：“是。她到底是怎么——”
　　“先别问那么多。接下来该怎么做，你现在给我听清楚了。首先，她手机里有一首歌，名字是‘姥姥’，一会儿挂断电话后你找出这首歌放给她听，她的症状就会缓解；在这期间，你就守在她身边哪儿都不要去，我现在马上赶过来。”
　　舒茗炀不禁蹙眉，“可我觉得要马上送她去医院。”
　　“相信我，比起去医院，我更知道该怎么帮她，我有经验。”安异停顿了一下才说，“她这不是身体上的疾病，是心理上的。”
　　尽管和安异互相看不顺眼，可舒茗炀知道在对待小妙这件事上，安异绝对不会害她。于是他应了一声，道：“我知道了。”
　　挂断电话后，他转头对一旁的艾丽说：“先不要叫救护车了。”
　　艾丽茫然地站在一旁，看着小妙痛苦的样子，心疼地说：“可是……”
　　舒茗炀没有回答，而是立刻找出了那首歌放给小妙听。果不其然，里面温柔的歌声一传出来，本来在剧烈颤抖的小妙就倏地平静了下来。她不再抽搐，眼珠也不再乱动，只是胸口依旧剧烈起伏呼吸着。
　　舒茗炀和艾丽不禁都松了口气，他将手机放在小妙耳边，对艾丽说：“麻烦你帮我去弄条温热的湿毛巾来，她出了好多汗。”
　　“好。”
　　艾丽转身走进卫生间后，舒茗炀小心翼翼地摸了下小妙的额头，她已然不像自己刚刚摸她时反应那么激烈，但身体依旧因为他的抚摸轻轻颤抖了一下。
　　舒茗炀只好收回了手，开始注意手机里播放的歌曲。这是一首摇篮曲，唱歌的人嗓音略显苍老，再结合这首歌的名字，舒茗炀顿时就猜到这首歌应该是小妙的姥姥唱给她听的。
　　难怪它能让激动的小妙平静下来。舒茗炀很庆幸这首歌的存在，可是却又有点因为安异知道这首歌而自己不知道，微微感到有些酸涩。
　　但现在这些都不重要，重要的是小妙的安危。舒茗炀很快说服了自己，把嫉妒的情绪暂时抛到脑后。艾丽给他取来了毛巾之后便先下楼守着去了。
　　舒茗炀在卧室里小心翼翼地给小妙擦拭汗水，因为刚刚的抽搐，小妙身上的睡衣几乎都被汗水湿透了，他尽量在不吓到她的情况下帮她换了干净的衣服。
　　衣服刚换好没多久，楼下就突然传来一阵嘈杂声，紧接着安异带着一身的杀气闯了进来，身后还跟着惊慌失措的艾丽，她说：“舒先生，抱歉我没拦住他——”
　　“没事。”舒茗炀说道，“你先出去吧。”
　　艾丽离开之后，安异暂时收敛了一下身上的气息，才轻轻走到床边，他动作熟稔地翻开小妙的眼皮看了看，又摸了摸她的体温，最后松了口气，道：“好了，等醒来后就没事了。”
　　舒茗炀也不禁松了口气，正要说话，安异就猛地一拳砸在了他的脸上。
　　这一拳砸得非常重，舒茗炀又毫无防备，顿时朝后倒在了地上。安异还嫌不够，一个健步追上去，先是朝他腹部狠狠踹了一脚，然后便跪在地上一拳接一拳地揍他。
　　安异打架的时候总是如此，从不废话，出手稳准狠，舒茗炀的脸很快挂了彩。
　　其实按舒茗炀多年习武的实力，他想要反击是轻而易举的事情。可是由于今晚的突发情况，他心底不禁觉得很愧疚，他觉得是自己没把小妙照顾好，才让她变成这样，所以便没有还手，权当对自己的惩罚了。
　　安异打了几分钟后总算停下了，揪起舒茗炀的领子，沉声问：“你对她做什么了？她不可能无缘无故犯病！”
　　舒茗炀擦了下嘴角的血迹，说：“晚上睡觉前，我们说了关于她前男友兰斯的话题。”
　　安异不禁将他又向上提了一点，怒道：“你逼问她什么了？舒茗炀，你都这么大的人了，难道不知道有些人心里的伤疤是不能碰的吗？”
　　“我没有碰，我也没有逼问她什么。”舒茗炀说，“她今晚回到家后心情就很不好，然后就跟我说了兰斯的事情。我只知道她用刀捅了兰斯，但我并不知道为什么，我也没有追问。”
　　安异的神情微微惊讶了一下，问：“她自己告诉你的？她用刀捅了兰斯？”
　　“对。”舒茗炀点点头。
　　安异的脸色微微沉了沉，猛地放开舒茗炀站起身，接着忽然走过去把床上的小妙抱了起来，就朝外走去。
　　“你要带她去哪儿？”舒茗炀立刻站起来追了上去。
　　安异脚步微顿，扭头冷冷对他说：“她现在的状况只有我能照顾她。”
　　“可小妙是我的女朋友。”
　　安异冷冷嗤笑一声道：“你把她弄成这样，就没资格说她是你的女朋友。”
　　舒茗炀被他说得心中一愧，但还是拦住了安异，“你不能带她走。”
　　“你最好是让我带她走。”安异漠然而高傲地抬着下巴，“如果你真的在乎她的死活，希望她能好好恢复过来的话。我说了，现在只有我能照顾她。”
　　舒茗炀握紧了拳头，想要说些什么与他辩解，却又无从下口。是啊，安异和小妙早认识了几年，现在看样子他还知道很多自己不知道的事情，这个节骨眼上他怎么跟他争？
　　他没有后退，但也没有继续上前阻拦。
　　安异看出了他神情上的变化，二话不说便抱着小妙从卧室离开了。
　　艾丽很快跑了上来，惊愕道：“舒先生，您怎么让小妙和那个男人走了？”
　　舒茗炀揉了揉眉心，说：“……我知道我在做什么。”
　　艾丽也不敢多言，毕竟她也只是个女佣而已。她离开之后，舒茗炀有些疲惫地坐在床边，忽然发现小妙的手机没有被安异拿走，他便点开了屏幕，忽然发现手机壁纸换成了他的照片。貌似是他在书房低头工作的时候小妙偷偷拍的。
　　而在这之前，小妙的手机壁纸一直是只可爱的猫咪。
　　看到这张照片，舒茗炀顿时重新找回了一些信心。他把小妙的手机贴在心口好一阵，然后才拿起自己的手机拨通了“孙”的电话。
　　那边很快有人接了，问：“舒先生，有什么吩咐？”
　　舒茗炀道：“之前不是让你查兰斯·麦尔的消息吗？我等不了一个礼拜了，我需要你弄到关于他的消息，能多快就多快。”
　　“我明白了。”
　　·
　　小妙醒来，已经是第二天中午的事情了。
　　她的意识刚刚回笼，就在空气中闻到了一股熟悉的味道，不禁努力睁开了干涩的双眼。
　　她顺着这股香味朝一侧看去，果不其然看见安异正坐在电磁炉旁边煮着他最拿手的阳春面。
　　那一瞬间，她不禁回想起自己第一次见到安异煮面的情形。那个时候她才十七岁多，姥姥带她从国内来这里上学，在语言班的时候认识了安异。那个时候姥姥虽然每天给她十美元让她吃午饭，可她却舍不得花，宁肯中午什么都不吃挨饿，也想把钱省下来留给姥姥补贴家用。
　　后来她不吃饭的事被安异发现了，他二话不说就拉着她来到这里，默不作声地给她煮了面，推到她面前抽着烟说：“吃吧，贵的我买不起，但每天给你一碗面还是负担得起的。”
　　小妙记得她是流着眼泪吃完那碗面的，面的滋味全都被眼泪的咸涩所掩盖，让她根本尝不出味道，可从那以后，安异煮的阳春面就成了她最喜欢吃的东西。每当她难过受伤时，只要吃一碗心里就会好受很多。
　　此时此刻，看着安异将煮好的面捞进调好酱汁的碗里，小妙不禁抬手揉了揉眼睛。
　　安异发现她醒了，淡淡地说：“饿了吗？饿了就来吃吧。”
　　“恩。”小妙应了一声，试图爬起来的时候只觉得浑身肌肉酸痛，她缓缓撑着身体坐起来，这才察觉有什么地方不对劲。
　　昨晚上，她不是和舒茗炀一起窝在沙发上看电影吗？那为什么现在自己会在安异这里？
　　小妙猛地睁大眼睛，刚要站起来，就被安异眼疾手快地按在了沙发上，他温柔而低沉地说：“别激动，是我把你从舒茗炀那里带来的。”
　　小妙的脸色顿时变得惨白，嘴唇颤动地问：“我……我犯病了是不是？有多严重？我……我昨晚做了什么？我全都不记得了……”
　　“不是很严重，只是身体抽搐，没有伤害到谁。”安异说道，“我让舒茗炀放了你姥姥的歌，很快就控制住了，别担心。”
　　小妙紧张地抓住他的手臂问：“那你是怎么跟舒茗炀说的？你告诉他什么了？”
　　“我当然什么都没告诉他。”安异温柔地摸了下她杂乱的头发，说，“别担心，我答应过你不告诉任何人的，就一定会信守诺言。”
　　小妙这才稍微松了口气，可很快，剧烈的愧疚感就铺天盖地朝她涌来。自己的身体有这么严重的问题，可她却一个字都没有跟舒茗炀提过，不知道倘若有天他知道了真相，会不会觉得自己很自私？
　　可是她真的不知道该怎么告诉他，她没有勇气。
　　“先吃面吧。”安异适时地转移了话题，“你现在应该很饿了。”
　　小妙却摇了摇头，试图站起来说：“不……我想回去找舒茗炀，他现在肯定很担心我……”
　　安异蹙了下眉，轻轻拦住了她的动作，说：“我理解你此刻的心情，可是小妙，你要明白，你每次发病之后的几天之内都非常不稳定，如果你现在回去找他，万一再受到什么刺激，我怕情况会比这次更严重。”
　　小妙知道他说的是事实，可又顾念着舒茗炀，不禁急得掉下了眼泪，“可我怕他担心我……我……”
　　“他当然会担心你，但你也明白那种情况下我必须带你走。”安异坚定地说，“只有我能帮你，不是吗？你先乖乖把面吃了，然后给他打个电话报平安，这样行不行？”
　　小妙看了看他的脸，思索了片刻才轻轻点了点头。
　　于是她重新坐回了那张老旧的沙发上，安异将那碗放久了已经有些坨了的面换到自己这边，又给她在滚水里盛了一碗新的，才递给她道：“吃吧。”
　　小妙拿起筷子，缓缓吃着，脑海中不禁回忆起过去她在安异这里吃面的情形：上语言班和高中那阵子，她来这里吃面只是简单地解决一顿午饭或者晚饭；可后来，经历了姥姥的去世，和几任男友的分手之后，她就渐渐习惯了在受伤时才来这里吃一碗面，而这背后更多的，则是为了寻求安异的帮助。
　　想到这里，小妙的眼泪不禁又掉了下来，她忍不住放下碗捂住了脸。安异连忙凑了上去，轻声道：“怎么又哭了呢？是我这次做的不好吃吗？”
　　小妙摇摇头，哽咽而绝望地说：“我只是……很害怕，安异，这个世界上除了你，再也没有人能理解我了，我很怕，怕其他人都把我像怪物那样看待。”
　　安异说：“以前你不是总跟我说，你不在乎其他人怎么看待你，只要我能理解你就够了吗？我也早就答应你了，无论如何我都会保护你的，你不用担心，只要我还活着，就没人能伤害你。”
　　“我知道。但我……”
　　看着小妙吞吞吐吐的样子，安异忽然明白了什么，脸色微微一沉，说：“你是想让舒茗炀理解你，是不是？你莫非想告诉他过去你身上发生了什么？”
　　小妙咬着嘴唇，看着他小心翼翼地点了点头。
　　安异的语气不禁变得有些急躁，问：“为什么你突然有这种念头？以前你交往了那么多男朋友，你都从来没打算过把过去那件事告诉他们！为什么偏偏你就想告诉舒茗炀？”
　　小妙慌乱地摇着头说：“我也说不太清楚，可是看他那么包容我，我……不想瞒着他什么。”
　　“可是那件事从来只有我知道！”安异有些不能接受地说，“一直以来，都只有我！你也说过你只信任我！”
　　见他生气了，小妙不禁将自己缩成一团，难过而愧疚地说：“对不起小异，我不是不信任你，我只是……”
　　“你只是真的爱上他了，是不是？”安异替她补全了后半句话，同时也觉得一颗心朝着无底深渊坠去。
　　小妙顿了顿，不禁再度痛苦地捂住脸哭了起来，“对不起，真的对不起……”
　　一见他哭，安异顿时什么脾气都发不出来了，他连忙俯身将她轻轻抱在怀里，拍着她的后背说：“是我不好是我不好，我不该对你那么凶的。不要跟我说对不起，小妙，你从来没有对不起过任何人。”
　　小妙忍不住靠在他胸口放声大哭出来。
　　安异不说话，就这么轻轻拍着她的背，任由她放纵地抒发自己的难过和委屈，过了许久许久之后，他才抬起她的脸问道：“小妙，我只要你一个答案，你是不是真的很爱舒茗炀，比过去爱任何一个男友都要多？”
　　小妙望着他的脸，红着眼睛认真地点了点头。
　　那么我呢？你对他的爱是否也已经超过了我？
　　这句话原本都已经溜到安异嘴边了，可最后，他终究是没有勇气问出来，他竟然害怕听到答案。于是安异只是微微垂下了头，说道：“好，既然舒茗炀真的在你心底如此重要，那么……我不反对你把那件事告诉他。但并不是现在就说。”
　　小妙问：“那……是什么时候？”
　　安异摸了摸她的头发，叹息道：“你很久没有去柯里夫那里看过了吧？听我的话，去他那里让他看看你现在的情况。如果他诊断之后，觉得你现在的状态可以把那件事告诉舒茗炀，那么我就同意。”
　　小妙却为难地说：“可我……我不想见他……”
　　安异并不意外她的反应，只是柔声劝道：“但之前你的病一直是在他那里看的，只有他最了解情况，不是吗？我想你应该不想再换一个心理医生，将诊断的过程全都重来一遍吧？”
　　小妙立刻害怕地摇了摇头。
　　“那就乖乖地去柯里夫那里让他看看，好吗？”安异道，“让他看了我才放心。”
　　小妙思索了良久，最后才终于点了点头，“好吧，我听你的。”
　　“乖。”安异不禁松了口气，说，“现在可以好好吃饭了吧？还是你在舒茗炀那里吃惯了山珍海味，已经厌倦我这不值钱的面了？”
　　“没有的，小异的面永远是我最喜欢吃的东西。”小妙说道，赶忙端起没吃完的面要吃，却被安异拦住了，他淡笑着说：“好了，逗你玩的。面都凉了，别吃了，我出去给你买点好吃的，好吗？你想吃什么？”
　　小妙昨天闹腾了大半个晚上，现在只觉得肚子里空荡荡的很缺油水，忍不住说：“烧鸡可以吗？就你以前经常给我买的那家。”
　　“恩，没问题。”安异应了一声，拿起钱包钥匙就朝外走去，又在门口叮嘱她，“你乖乖在这里待着，不要乱跑。”
　　“好。”
　　等安异离开了之后，小妙接了点水洗了洗脸，然后就迫不及待地想要给舒茗炀打电话。然而找了一圈她才发现自己似乎没把手机打来，只好拿起安异的手机给自己拨了个电话，果不其然，那边很快有人接了，是舒茗炀的声音：“小妙？”
　　这个熟悉的声音让小妙的心顿时温暖起来，她哽咽道：“是我。小乖，对不起，我昨天晚上是不是吓到你了？”
　　“是有一点，我当时都以为要失去你了。”舒茗炀叹息着说，“你现在在哪里，身体怎么样了，还会难受吗？”
　　“我在安异的工作室，现在已、已经没事了。”小妙连忙说，“对不起，让你担心我。可能昨晚安异没跟你说清楚，我不是身体上有病，这是……心理上的问题。”
　　“我知道，他告诉我了。”
　　“那你……想不想知道到底是怎么回事？”
　　舒茗炀温柔地说：“我当然想知道关于你的所有事，可是小妙，我答应过你，我不想逼迫你做什么你不愿意做的事。昨天晚上你的状态真的让我很心慌，你被安异接走之后我一直很自责，我在想，是不是因为我和你讨论兰斯的事，才会让你的病情发作？”
　　小妙咬着嘴唇道：“对不起……”
　　“应该是我跟你说对不起才对。”舒茗炀后悔地说，“不管你之前到底发生了什么事，只要你觉得自己还没准备好，你都可以不必告诉我，甚至永远不告诉我都没关系。小妙，比起你的过去，我更珍惜你的现在与未来，我想让你开开心心地在我身边生活。”
　　小妙不禁被他说得再度哭了出来，她说：“我知道了，我、我会努力让自己开心的。”
　　“恩。”舒茗炀道，“那你打算什么时候回来？”
　　小妙说：“我想先去看一下以前常去看的心理医生……确定没事了的话，我就回来找你。”
　　“好。我等你。”舒茗炀顿了顿又说，“小妙，我爱你。”
　　“我、我也爱你。”小妙擦着眼泪说，此时此刻真的恨不得立刻奔回他面前去，可是她不敢，她怕自己发病时的丑态再次被他看见，更怕自己会做出什么伤害他的事。
　　两人又在电话里温存了许久，小妙才依依不舍地挂断了电话。她做了个深呼吸，努力止住眼泪，想要按照刚刚答应舒茗炀的话，让自己开心起来。于是她开始打量安异放在工作室里的那些雕塑，他最近似乎又雕刻了不少新作品，手法上也比之前有了进步，小妙看着这些活灵活现的石雕，心情不禁轻松了一些。
　　但就在这时，她忽然注意到角落里有个被黑布蒙住的东西。
　　是他的新作品吗？小妙也没多想，便俯身过去揭开了盖在上面的布，紧接着，她就被底下的东西给吓住了——
　　这的确是一座石雕，然而雕刻的东西，却是一个人用手伸进另一个人的胸膛，将对方的心脏掏出来撕成了两半。
　　这两个人都没有雕刻五官，但小妙还是能从轮廓分辨出这应该是两个男人。她不由有些发憷，因为这雕塑和安异以往的风格简直大相径庭，让人看上一眼，就能从它身上体会到雕刻者心中刻骨般的憎恨。
　　她盯着石雕愣怔了好一会儿，直到门口响起敲门声，小妙才猛然回过了神。她以为是安异回来了，赶紧手忙脚乱地将黑布盖了回去，然后跑过去开门说：“你不是带钥匙了吗，怎么还——”
　　但她的话语很快止住了，因为门外站着的人，并不是安异。
　　只见一个身材高大的男人斜斜靠在门边，他嘴角随意叼着一根烟，身上穿着银色衬衫黑色西裤，价值不菲的衣服将他身上的肌肉线条衬托得异常完美，而这男人身后还跟着两个虎背熊腰的黑人保镖，两人满脸都写着“来者不善”几个大字。
　　看到开门的人是小妙之后，男人微微眯起了那双狭长深邃、和安异有几分相似的眼睛，透过无框眼镜将她从头到脚满含情/色意味地打量了一遍，然后勾起妖冶邪气的笑容，说：“啧，我说那傻/逼怎么在美国待得乐不思蜀，原来是在这儿金屋藏娇呢，他睡你一次给你多少钱啊？”
　　作者有话要说：　　抱歉去逛街了，回来晚了！
　　这章最后又有新人物登场啦，大家猜到他的身份了咩？

☆、第47章 

　　【哥哥】
　　小妙盯着面前的男人看了两秒, 顿时猜到了他的身份, 微微捏紧拳头问：“你是安异同父异母的哥哥, 安晙？”
　　一脸邪气的男人听了这话之后冷冷勾唇一笑, 上前一步挑起小妙的下巴道：“啧啧, 小妞儿手段可以, 还知道的不少啊，除了这些, 安异那傻/逼还跟你说过我家什么事了？”
　　“他没跟我说过什么, 但我知道你安晙安公子吃喝/嫖/赌无一不精，早晚有一天要把你爸爸多年挣来的家产挥霍光，叫你败家子, 都是抬举你了。”小妙抬手挥掉他捏着自己下巴的手，冷声道，“如果没什么事的话, 请你离开，安异不欢迎你。”
　　名叫安晙的男人先是露出一个邪气的笑容，紧接着骤然变脸，猛地冲进房间将小妙一把推到了墙上，按着她肩膀道：“他不欢迎我？他一个小杂种有什么资格不欢迎我？要不是这些年老子宽容大量，早把这野种弄死了，还轮得到你这臭不要脸出来卖的跟我叫板？安异人呢，叫他滚出来，把老子的四千万还回来！”
　　小妙的后背猛地砸到墙上，震得生疼, 但她仍旧咬着牙说：“我不知道，他早就不在这里住了！”
　　“你不知道？”安晙冷哼一声，放开她耸耸肩道，“行，你不知道也无所谓，我有办法让这野种自己滚出来。”
　　说罢，他就回头对两个黑人保镖使了个眼色，对方立刻朝着安异雕刻的那些石雕走过去，二话不说就一脚将石雕踹倒了。
　　精心雕琢的石雕“砰”地一声摔倒在地，顿时碎成了几块！要知道那些都是安异花费了无数心血雕刻出来的作品，他平时嘴上虽然不说，可是小妙知道这些石雕对他来说有多重要！小妙连忙冲上去想拦住保镖的动作，却被安晙一把拽住了手臂。
　　石雕被接二连三地摔成碎片，小妙愤恨地扭头瞪着安晙，怒道：“你到底想怎么样！安异这些年一次都没回过国，也从来没想过要你父亲的财产，他一个人在国外孤苦伶仃过了这么久，你还嫌不够，还要对他赶尽杀绝吗？”
　　“他孤苦伶仃个屁！”安晙冷声道，“这小野种一声不响就从我爸那里要了辆车，四千万的帕加尼，这他妈叫不要我爸的财产？安异和他那个贱货老娘就是一个模子刻出来的，就知道装可怜博同情骗我家的钱！”
　　小妙被他说得微微一愣，“帕加尼？”
　　难道……是上次他用来和舒茗炀赛车的那辆？当时安异跟她说车子是借的，她也没多想，只是让他快点还回去，所以原来那车是他问他爸爸要的吗？可是印象中，他不是从来没问他爸爸要什么的吗？
　　是为了自己吗？
　　小妙的心不由一酸，却不愿在安晙面前露出软弱的一面，冷声道：“你也说了，车子是他问他爸爸要的，关你什么事？不管怎么说安异也是你爸爸的儿子，这是他们父子之间的事情，轮不到你来插手！”
　　“轮不到我插手？”安晙简直要气笑了，他猛地抓住小妙的衣服将她提到自己眼前，居高临下恶狠狠道，“我告诉你，我才是我爸的儿子，安异只是我爹和外面贱女人生的野种！我爹的钱以后都是我的，我一分钱都不会让给他！今天如果他不把那四千万给老子吐出来，我一定让他好看！”
　　小妙咬着牙说：“你再敢叫他一声野种，我就先让你好看。”
　　安晙微微一挑眉，冷笑道：“我就叫他野种了，你个出来卖的能把我怎么——”
　　他话还没说完，小妙就猛地抬手扇了他一巴掌。她下手是从未有过的非常重，安晙的侧脸直接被她的指甲刮出了三道红痕，渗出血来。
　　面前的男人吃惊地睁大了眼睛，定在原地愣怔了两秒，然后慢慢将视线锁定了她，缓缓道：“你个不要脸出来卖的女表子，竟然敢打我？”
　　小妙抬手，还想给他另一边脸也留个巴掌印，然而这回却被安晙一把攥住了手腕，他拽着她的头发猛地一拉，将小妙推倒在地，然后立刻追上去将她压在身/下，用手卡住小妙的脖子道：“敢打我……老子的字典里可没有不打女人这个规矩！”
　　说罢，他就猛地抡起手扇了她一巴掌。
　　他的力气可比小妙大多了，她顿时被这一巴掌震得头皮发麻，但却死死咬住嘴唇一声都没叫出来，只是睁大眼睛恨恨地瞪着他。
　　安晙本来还想再抽她几巴掌解气，然而看着身/下这个女人倔强而仇恨地盯着他看的模样，身体某个地方不禁就生出几分邪火来。
　　他伸出去扇她的手掌轻佻地勾起小妙的下巴揉了揉，又捏起她的项链看了眼，轻声道：“仔细看看，你长得还真他妈漂亮……身上穿得也不错，那个傻/逼野种没少给你花钱吧？这可都是老子的钱，你说，你既然花了我的钱，是不是得报答我些什么？”
　　小妙顿时就猜到了他要干什么，浑身的汗毛都竖了起来，连忙抓住他的手想把人推开，“你放开我。”
　　安晙笑了一声，不退反进，一只手朝她的衣服里伸进去，“老子偏不放。我就要尝尝那野种cao过的女人是个什么滋味儿。”
　　他的手掌一触碰到小妙的皮肤，她就不禁倒抽了一口冷气，眼前不受控制地闪现过那些在她脑海中重复过无数次的镜头：幽暗的树林，恐怖的黑影，还有双手扒着泥土时在地面留下的一道道痕迹……
　　小妙的眼角余光瞄到不远处放着安异的工具箱，里面装着他的雕刻刀，她正要抬手去抓，门口就忽然传来了一阵响动。
　　只听两声闷哼之后，刚刚还在砸石雕的两个黑人保镖“砰砰”两声栽倒在地，顿时就不省人事。而安异则带着魔鬼般凶狠的眼神冷冷站在那里，双手紧握成拳头，对压着小妙的男人说：“把她放开，我只说一次。”
　　安晙也带着凶狠的眼神瞪了他一眼，冷笑道：“我就不放，你能把我怎么样？”
　　说罢，他故意低头在小妙脸颊上亲了一下。
　　小妙浑身都绷紧了，条件反射就抓起一把雕刻刀要扎进他的脖子，安异连忙在这时一个健步冲上来抢过了她手里的刀，然后拎住安晙的衣领将他一把按在了旁边的墙上，膝盖狠狠地撞向了他的腹部，在他吃痛弯下腰的时候，用那把雕刻刀卡住了安晙的脖子。
　　“你不是问我能把你怎么样么？”安异语气冰冷地说，放在他哥哥脖子上的刀也加深了几分，“我能杀了你。”
　　安晙不禁冷笑一声，抬起头看他，轻蔑而嘲讽地说：“杀了我？你他妈敢吗？杀了我，你就别想从我爹那里要到一分钱了！”
　　“我从来没想过问你的父亲要钱。”安异说道。
　　安晙朝他身上吐了一口口水，讥讽道：“少他妈在这儿装清高了，那你问他要了四千万的帕加尼是假的吗？老子之前留你一条小命，是看你这些年听话知趣从来不觊觎老子的家产，谁想现在你翅膀硬了就开始起歪心思了？老子的家产也是你这野种能肖想的？”
　　“我是问他要了一辆车，不过那是借的，以后我会还给他。”安异说，“你放心，我对成为他的儿子没兴趣，对你的家产更没兴趣。”
　　“哈哈，放/屁！四千万你一个穷学生还到死你都还不起！”安晙怒道，“我是不缺这四千万，可是一想到这钱是落在你这野种手里，我就一分钱都不想给你！安异，你给我听清楚了，你在国内还有个外公活着呢，你要是想让他长命百岁，而不是像你那个贱/人妈死得那么早，以后就再也别问我爸要钱，那是我爸！”
　　最后这句话顿时触到了安异的逆鳞，他猛地把雕刻刀卡进了安晙的脖子，鲜血瞬间滴落下来，而安异则从牙缝里挤出的话语道：“不准、那么、喊我、妈妈，不然我现在就让你死。”
　　安晙似乎没想到这个野种弟弟竟然真的敢对他下杀手，脖子上传来的巨大疼痛让他有些慌了神，而眼前的安异似乎像是陷入了魔障中一样，凶狠如恶魔一般冰冷地盯着他，手上的雕刻刀不断加重力道朝他的喉咙逼近。
　　安晙终于感觉到了危险，他困难地张口道：“放开我！操/你/妈你放开我！”
　　而这句脏话再度触碰到了安异的逆鳞，他微微眯起眼睛，手上猛地一个用劲，安晙顿时在自己嘴里尝到了鲜血的味道。他想向自己的保镖求助，然而那两个人刚刚被安异打趴下了，现在正半昏沉地坐在地上爬不起来，安晙完全慌了神——
　　就在这时，小妙从惊恐中回过了神，看到眼前的情形连忙上前一步抓住了安异的手，在他耳边大声喊道：“安异！安异！不要这样！安异你清醒一点！”
　　安异的眼角微微瑟缩了一下，他扭头看了一眼小妙，终于将手里的雕刻刀收了回来，安晙顿时捂着脖子大声咳嗽起来，鲜血淅淅沥沥地从他的指缝之间滴落下来。
　　“咳咳，你他妈——”安晙还想骂人，小妙愤恨地踹了他一脚，大喊：“你还不快走，你真的想死吗？！”
　　安晙看了她一眼，连忙趔趔趄趄地转身跑了出去，那两个保镖也赶忙跌跌撞撞地跟着逃走了。
　　而安异仍旧呆立在原地，双眼无神地盯着墙壁，神色发冷就像是死神一般。小妙是见过他这个样子的，那是以前的事情了，她记得那天是安异妈妈的忌日，他喝得酩酊大醉回到这里来，抱着小妙就想要她。
　　当时小妙嫌他动作太粗暴，微微反抗了几下，安异忽然就发狂了，猛地把她按在沙发上，一边粗鲁地吻她，一边撕她的衣服，而那时他的眼神就和此时此刻一模一样，仿佛根本不认识小妙了一样，看得人胆战心惊。
　　小妙小心翼翼地走到安异面前，先是轻轻叫了他几声，然后试着想把他手里的刀拿下来。但安异把刀攥得极紧，小妙只好加大了力道，安异察觉到有人要夺走他的武/器，猛地伸手将小妙推到了墙上。
　　“啊……”小妙吃痛地喊了一声，可是对他说话的语气却非常温柔，她摸了摸他的脸，说，“安异，是我。你醒一醒，把刀放下好不好？”
　　面前的男人眉毛微微蹙了蹙，他闭了闭眼，再度睁开时眼神总算变得清明了一些，他喃喃地喊出了她的名字，“小妙……”
　　“恩，是我。”小妙抓住他的手，“你快把刀放下，已经没事了。”
　　安异低头看了眼自己抓在手里还带着血迹的雕刻刀，将它扔到一旁，然后用力将小妙抱在了怀里，紧得像是想用自己的身体将她吞噬一般，“对不起，我回来得晚了。安晙没有伤害你吧？”
　　“没有，我没事的。”小妙连忙说。
　　“没事就好，你没事就好。”安异一边说，一边控制不住轻轻吻着她的耳侧。
　　小妙想到了舒茗炀，只得小心翼翼地避开了他的吻，问道：“那辆帕加尼，真的是你问你……爸爸要的？”
　　安异点了点头。
　　“你怎么可以这样，那车那么贵，现在又撞毁了，你怎么才能还得起他啊？”小妙担忧地说，“如果早知道，我那天是绝对不会让你去比赛的。”
　　“没事的，别担心，我能还得起。”安异安抚地摸了摸她的头发，“对不起，我没想到安晙能找到这里来，让你受惊吓了。”
　　“我没事。”小妙惋惜地看向地上碎掉的石雕，“可是你的那些作品，我没能替你保护好……”
　　安异捧住她的脸道：“那些碎了都不要紧，你才是我生命里最重要的东西。”
　　小妙焦心地说：“不要安慰我了，你倒是告诉我，你从哪儿弄来四千万还给你爸爸？总不能去抢/银行吧？你要是不还，你那个败家哥哥肯定还会来找你麻烦的！”
　　“我不怕他。”安异说，“还有钱的事情你也别担心，以后我会告诉你的，我有自己的正经门路赚钱。”
　　小妙知道安异不是说大话的人，只好暂时相信了他的话。而安异则从桌子上拿起了一张湿巾，给小妙擦脸。
　　他在她脸侧一个位置反复擦了很久，小妙不禁奇怪道：“你干什么呀？”
　　“那家伙刚刚亲到你了。”安异执着地盯着她的脸说，“我不喜欢他碰你。”
　　等擦干净之后，安异又低下头想在小妙脸上吻一下，覆盖住刚刚被安晙亲过的地方，但这个吻被她轻轻地避开了。
　　小妙低着头，不敢去看他的眼睛，只是低声说：“我现在有舒小乖了，我不能……对不起。”
　　安异沉默了片刻，没有再强求她，而是换了话题道：“你不能再住这里了，我不怕安晙来找麻烦，但我怕他伤害你。你……还是尽快回舒茗炀身边去吧。我已经帮你在柯里夫那里预约过了，明早就带你去他的诊室。”
　　小妙知道这样的选择对两人都好，便点了点头。
　　安异转身从地上捡起装着烧鸡的袋子，道：“刚刚只顾着打架，都掉在地上了。我去给你重新买一份。”
　　“不用了。”小妙连忙道，“只是袋子脏了而已，里面没事啊，我不介意的。”
　　安异看了看她，沉声道：“可我想给你最好的。”
　　小妙不禁有些鼻子发酸，她摸了下他的脸，说：“只要你好好的别出事，对我来说就是最好的礼物了，傻小异。”
　　安异温柔地对她笑了下，两个人坐在沙发前，将袋子里的烧鸡一起分着吃掉了。
　　·
　　第二天清早。
　　乔娜为心理医生柯里夫先生工作已经五年多了，作为这位在全美都享有盛名的心理医生的秘书，这些年来，乔娜对自己的工作一向尽职尽责。
　　所以当昨晚，她那一向严肃刻板的老板突然吩咐她今天要在诊室里布置新鲜的粉色玫瑰花，沙发上铺设蕾丝坐垫，还要买一只可爱的安哥拉长毛兔放在诊室里的时候，乔娜只是稍微惊讶了一下下，便按照吩咐照办了。
　　她很好地接受了老板这惊人的变化，然而诊所里的其他人就没这么好接受了。来这里上班没多久的清洁工菲丽丝拿着清洁工具推开诊室大门，看到屋子里粉嫩少女的布置，顿时惊讶地捂住了胸口，大喊：“我的老天，这里是怎么了？老板是打算不干了，把这里出租给……呃，我不知道，出租给什么可爱的女孩子住吗？”
　　正在给桌上放玫瑰花的乔娜扭头对她笑了下，说：“没有。不过今早的客人确实是一位女性哦。”
　　“啊？”菲丽丝快速思考了一下，道，“可是今天是周四，每个周四早晨来看病的，不都是个中年男人吗？有点秃顶的那个？”
　　乔娜点点头道：“以前是，不过昨晚老板特意打电话跟我说，让我把那位先生的诊疗时间调整到中午，今早他要接待一位很特别很重要的病人。”
　　“特别？怎么个特别法？”菲丽丝不禁八卦地凑过来问，“又是哪个大明星来找老板看病了吗？能帮我要个签名吗？”
　　乔娜神秘地摇摇头，“不是。等一会儿老板来了，你就能知道为什么那位病人那么特别了。”
　　菲丽丝刚刚带着好奇将诊室打扫干净，他们的老板就来了。菲丽丝一看见柯里夫今天的装扮，就不由惊讶地张大了嘴——
　　她那个一向穿着简单大方的老板，今天竟然罕见地穿了非常正式的西装，棕黑色的头发也精心打理过，走近了还能闻到他身上传来一股淡淡的古龙水味道。
　　“早上好，老板。”乔娜对柯里夫点了点头。
　　“早上好。”柯里夫温和地回应道，神情当中带了点紧张，“诊室……都已经按照我说的布置好了吗？”
　　“是的。”
　　柯里夫推开诊室门走进去看了一圈，扭头对乔娜微笑道：“谢谢，辛苦你了。”
　　“没什么，我应该做的。”
　　柯里夫说：“那我进去了，如果她来了的话，请她立刻进来。”
　　“好的。”
　　等柯里夫走进诊室关上门后，菲丽丝终于压抑不住自己的好奇之心了，她凑过去拉住乔娜兴奋地低声问：“今早的神秘病人到底是谁呀？你快告诉我吧！”
　　乔娜笑道：“恩，你才来这里上班不久所以不知道，那是老板之前的一位病人，一个特别可爱的姑娘，两年前她是经常来的，但后来就没怎么来过了。”
　　菲丽丝怜悯地问道：“难道是她的病情又加重了？”
　　“不是。”乔娜叹息了一声，道，“因为两年多前，那个姑娘跟老板表白，结果被老板拒绝了。从此以后她就再没来过了。”
　　对于柯里夫医生被人表白这种事，菲丽丝早就见怪不怪了。他本来人就长得英俊，家世也好，又有一股成熟男人的气度，擅长开解别人，之前经常有女病人在这里看病看得久了，就忍不住对他产生依赖感，向他表白。但柯里夫对工作的态度一向很严谨，从来没接受过病人们的表白，每一次都会温和而坚定地拒绝她们。
　　但是这次是怎么回事？
　　菲丽丝不禁激动地问：“老板不是拒绝她了吗？那现在怎么又是在诊室里布置玫瑰花，又是买兔子的？还有他身上竟然喷香水哎！我从来没见他喷过香水！你说他是不是对那个女病人动心了啊？”
　　乔娜勾着嘴唇笑道：“到底是不是，等那位姑娘来了咱们不就知道了？”
　　两个人在诊室外讨论得热火朝天，而外面，安异刚刚将摩托车停在了门口。
　　小妙松开抱着他腰的手，从摩托车后座上跳下来，转头等安异把车子停好。
　　“走吧。”安异温柔地摸了摸她的头发。
　　小妙朝前走了几步，忍不住说：“你会一直在外面等我的吧？不会走的吧？”
　　“当然。”安异微笑着说，“别怕。”
　　小妙这才鼓起勇气走进了诊所，秘书乔娜一看到她，就站起来说：“小妙，好久不见了。”
　　“你好，乔娜。”小妙对她笑了笑，小声问，“医生他……来了吗？”
　　“恩，我这就去通知他。”
　　谁知她话音刚落，诊室的门就被柯里夫打开了，他站在门口，先是紧张地拉了拉自己的西装，才对小妙温和道：“小妙，你好，请进吧。”
　　一旁的菲丽丝见状不禁在心底直笑，心想老板不会一直躲在门口偷听外面的动静吧？
　　而小妙看见柯里夫，眼底先是闪过了几分失落和尴尬，才勉强对他露出一抹笑容，走进屋子里对他说：“你好，柯里夫医生。”
　　作者有话要说：　　小天使们应该能看出来，安异的心理其实也是有点问题的……QAQ两个都有伤疤的人靠在一起相依为命什么的……
　　感觉这几章有点小虐，接下来马上甜起来，抱抱大家~

☆、第48章 

　　【通吃】
　　这个尊敬而疏远的称呼让柯里夫的神情微微黯淡了几分, 但他还是保持着微笑, 等小妙在铺了蕾丝坐垫的沙发上坐下后, 才坐在了她的对面。
　　和两年前经常来这里进行心理疏导的小妙相比, 现在的她变得拘谨了很多。从坐下开始, 她就微微低着头看着地毯, 对周围的环境似乎没什么感触，没有看到柯里夫特意在桌上摆放了她最喜欢的粉色玫瑰, 也没有看见旁边笼子里那只可爱的安哥拉长毛兔。
　　但这种消沉并不是因为她封闭了内心, 仅仅是因为，此刻小妙不知道该如何面对这个男人。
　　面对这个，她曾经深情表白却立刻就被礼貌而严肃拒绝的男人。
　　所以她只能低着头, 倒是柯里夫显得非常激动，他问道：“好久不见了，最近你身边发生了什么有趣的事情了吗？”
　　小妙想要早点结束这次疏导, 索性直接步入正题道：“是的，我谈了一个男友。”
　　对于这个消息柯里夫并不感到很惊讶，他早就知道小妙的情感生活很丰富，所以很自然地问：“那这次是因为和他分手了，所以才会心情不好犯病吗？”
　　小妙微微抬起头道：“不，我没有和他分手。我这么说你可能不信，但我觉得……或许这个男人，就是我命中注定的人。我这次犯病也只是个意外。”
　　听到“命中注定”几个字，柯里夫的眉头不禁微微皱了一下，他说：“恩, 那么除了这次，这两年以来，你还有犯过病吗？如果有，都到过哪些程度，犯病的原因是什么？”
　　小妙仔细回想道：“四五次吧，有一次比较严重，是因为那次我没看天气预报出门，结果下了大雪。不过好在安异及时找到了我，我或者其他人都没出什么事。其他几次都是晚上做梦的时候发生的，也都不严重，最多就到抽搐的地步吧。”
　　柯里夫点点头，心想两年内只发生四五次，应该已经算控制得不错了。他稍微松了口气，决定暂时换个轻松的话题，便问：“那么可以告诉我你现在这位男友的名字吗？”
　　提到舒茗炀，小妙的神情顿时温和了几分，浅笑道：“他叫舒茗炀，不过我一般都叫他小乖。他性格很宽和，对我很好很好，无论我做什么他都能包容我。”
　　“舒茗炀，很好听的中国名字。”柯里夫强迫自己夸赞道，“那么……可以跟我详细叙述一遍你那天发病的经过吗？”
　　小妙做了个深呼吸，将当晚的事情原原本本告诉了柯里夫，后者听完之后沉思了片刻，分析道：“你是因为回忆起了你伤害兰斯的事，后来又因为你伤害兰斯的事情联想到……那件事。”
　　“那件事”，是他们两个之间对于那段黑暗回忆的专属称呼。
　　小妙咬着嘴唇道：“我想是这样。”
　　“小妙，你听我说，‘那件事’已经过去了，我们现在应该做的是看开它，而不是将其他事情与它建立联系，如果这样的话，以后你想起那件事的次数会不断增加的。”柯里夫认真而关切地说。
　　“我知道，是我没控制好。”小妙用手指抠着手心说，“其实我只是想将一切都告诉舒小乖，我想让他接受全部的我，或许这样，我心里就不会对那件事有负担了。”
　　柯里夫微微一怔，问：“你想把那件事告诉你现在的男友？”
　　“是的。”小妙急促地点头，“柯里夫医生，我今天来主要就是想问问你，你觉得我现在的状态，适合跟舒小乖说出一切吗？”
　　柯里夫低下头沉思了片刻，才说：“小妙，我们太久没有见面了，我对你现在的状况不甚了解，所以仅凭借今天的疏导，我无法为你做出决断。如果你愿意的话，咱们可以再找机会多见几次面，我给你做一次全面的测试，再告诉你结果，你看可以吗？”
　　小妙垂下眼睛，“可是……我知道你很忙，你的预约应该已经排到半年后了吧？我这样打扰你不太好，还是算——”
　　“不要紧的。”柯里夫连忙道，“我其实有给自己留出休息时间，只要你愿意，我什么时候都可以空出时间见你。”
　　小妙略显惊讶地看了他一眼，不禁回忆起了过去的事。那个时候她才十八岁，带着一身的创伤来到这个陌生的国家，让她觉得孤独又无助，是柯里夫的善解人意和通情达理让小妙觉得像是遇到了救星。于是那时，她恨不得每天都来这里找他，只求能跟他说句话，可是柯里夫从来没允许过，他总是死死地跟她规定，一个月只能见面两次。
　　然而现在他怎么……
　　或许是小妙的眼神太明显了，柯里夫不禁有些羞赧地偏过头，揉了下鼻子说：“我的意思是，我们尽量多交流，我才能尽快确定你的状况，看看你能不能把那件事告诉你的男友……”
　　想到舒茗炀，小妙不禁又动摇了，她想了半天，才终于点了点头，“那好吧。”
　　柯里夫不禁露出了成熟温和的微笑，道：“那太好了，那我们下周还是这个时间见面，你看可以吗？”
　　“恩，没问题。”小妙站起身道，“那我就先走了，医生，我要回去见我的男朋友。”
　　“等等。”柯里夫连忙道，“好久不见，我给你准备了一份礼物，希望你能收下。”
　　说着，他就将装着安哥拉长毛兔的笼子提到她面前，微笑道：“我记得以前你说过，你在网上看到这种兔子的照片，觉得很可爱，想养一只当宠物。现在你的梦想可以成真了，送给你。”
　　看着笼子里那只兔子毛茸茸的可爱样子，小妙却丝毫不为所动，她朝后退了一步，低着头轻声道：“谢谢您的好意，但您是医生，我只是个病人，我们之间还是保持距离为好。”
　　说着，她就朝他微微点了下头，转身打开门出去了。
　　门外的秘书乔娜一脸惊讶，问：“小妙，这么快就走吗？不跟老板一起吃个饭什么的吗？”
　　而诊室里，柯里夫提着那只兔子，傻傻站在原地过了许久才回过神。他想起两年多前，小妙红着眼睛跟他表白之后，他就是这么回答她的：“小妙，我是医生，而你是病人，我们之间需要保持距离，我有我自己的职业操守。你现在觉得喜欢我，只是因为你在心理上对我产生了依赖感而已，这并不是真正的喜欢。等你清醒之后就会明白了。”
　　当时小妙夺门而出后，柯里夫心底只是闪过了几分内疚，可他从来没想到，那份小小的内疚竟然会在两年之间滋生扩大，变异成为另外一种情愫。
　　后来他也不是没试过联系小妙，然而她再也没有来过，也没有回应他的任何消息。他只能凭借她在INS上更新的照片，知道她过得还不错。
　　所以当昨天安异通知柯里夫小妙想来见他的时候，他激动地整晚都没睡着觉，他想为两年前的事情做出弥补，然而小妙显然完全没想过给他这个机会。
　　现在看来，她已经彻底走出了那个曾经的感情泥潭，而柯里夫却可悲地接替她一脚踏了进去。
　　罢了。柯里夫摸了摸笼子里毛茸茸的兔子，心想也不急于这一时，小妙的感情生活一直不稳定，说不准过不了多久，她就会和那个叫舒茗炀的男人分开了。
　　他还有机会。而等那个机会出现时，他一定不会再白白错过。
　　·
　　同一时刻，舒茗炀正在别墅里等待着“孙”的到来。半小时前，“孙”给他发消息称他已经找到了关于兰斯的大部分资料，马上就给他送来。
　　舒茗炀坐在别墅偌大的客厅内，低头摩挲着手里属于小妙的手机，直到“孙”再度给他打来了电话。舒茗炀像往常一样没有接，而是径直走到别墅大门口停着的轿车旁边，朝车窗内看去。
　　“孙”戴了一副墨镜，但仍旧遮挡不住他脸侧新添的伤痕，他将手里的文件袋递给舒茗炀，道：“您要的东西都在这里了。”
　　舒茗炀问：“脸上的伤是怎么回事？”
　　“打探消息的时候遇到了几个麦尔家的保镖，不碍事。”对方说道，“舒先生，里面有一份视频拷贝，是兰斯·麦尔在摄影棚受伤那天，当时的监控视频拍下来的。我觉得您可以好好分析一下。”
　　“多谢。”舒茗炀拍拍他的肩膀，“辛苦了。”
　　“客气。”“孙”点了点头，便调转车头快速离开了。
　　舒茗炀拿着文件袋回到书房，从袋子里倒出一个优盘插到电脑里，果然在里面找到了一份视频文件。摄影棚的监控录像是无声的，但舒茗炀能够大体看懂当时发生了什么。
　　画面里，小妙被兰斯蒙着眼睛带进摄影棚，两人脸上本来都带着恋人之间的甜蜜表情，谁知兰斯刚刚把遮挡小妙眼睛的布条拿掉，她朝四周看了一眼，就突然精神失常了。
　　舒茗炀将画面暂停，仔细搜寻着里面的东西，小妙到底是看到了什么才会这么害怕？摄影棚里堆砌的东西非常杂乱，他看了半天都没有头绪，只好接着往下看，小妙在恍惚之间用刀捅到了兰斯之后似乎清醒了一瞬间，然后就向后倒在了地上，她看了眼手上的血迹，就再度失控了……
　　舒茗炀困惑地将视频看了好几遍，也找不出到底是什么让她失控，直到他将视线定格在她的手上。
　　那一瞬间他忽然明白了，她在看的不是兰斯流出的鲜血。
　　而是地上的人造雪。
　　舒茗炀骤然想起自己刚刚认识小妙那时，平安夜那天也下了大雪，小妙拜托他开车带她回家，一路上都用衣服奇怪地盖着头。当时她说是想闻闻属于舒茗炀身上的气味，可现在舒茗炀才明白，她是挡住视线不想看到雪吧。
　　所以，是不是她曾经在下雪天遇见过什么不好的事？
　　舒茗炀有些心疼地想着，就在这时，艾丽的声音忽然从门外传来，带着欣喜道：“舒先生，小妙回来了！”
　　舒茗炀一愣，连忙将优盘放在保险柜里，起身跑下了楼。
　　他刚刚走出大门，就看见小妙正从安异的摩托车后座上跳下来，站好之后她整理了一下衣服，才小心翼翼地抬头看向舒茗炀，对他露出了一个略带怯意的微笑。
　　舒茗炀想也不想就快步冲过去，用力抱住了她。
　　“你要回来怎么不提前告诉我？”舒茗炀激动地问。
　　他感觉小妙原本有些绷紧的身体渐渐放松了，她凑到他耳边俏皮地说：“因为想给你一个惊喜呀。”
　　舒茗炀笑了一声，低头问她：“去看过医生了吗？你没事了吗？”
　　小妙咬了咬嘴唇，道：“恩，暂时没事了。小乖，对不起，之前一直没告诉你我有心理上的问题，你……你会不会嫌弃我？”
　　“你说什么傻话呢。”舒茗炀叹了口气，重新将她抱紧，“我爱你。”
　　听到那三个字小妙忍不住红了眼睛，她也紧紧地抱住他，过了好一会儿才平静下来。舒茗炀吻了下她的额头，道：“饿不饿，我让艾丽给你做好吃的，好不好？”
　　“恩！”小妙立刻高兴地点了点头。
　　一旁的安异见到此状，便戴上安全帽打算离开，谁料舒茗炀看了他一眼，忽然道：“让安异也留下来一起吃饭吧。”
　　小妙略显惊讶道：“真的吗？可以吗？”
　　“当然了。你不是说他就相当于你的亲人吗？”舒茗炀温柔地摸摸她的脸，“既然如此，那他也算是我的亲人。”
　　安异罕见地翻了个白眼，冷冷吐槽道：“吃饭可以，当亲戚就免了。”
　　小妙忍不住笑出声来，拉着舒茗炀朝屋子里跑去，开心地大喊：“去吃饭咯！安异你也快跟上来啊！”
　　三个人坐在沙发上等待艾丽给大家准备午餐，然而午餐还没准备好，倒是又迎来了一位客人。
　　顾冷咬着烟走进来时，看见小妙正趴在舒茗炀的怀里看着平板电脑上的电视剧，时不时会因为剧里的情节笑出声来，她的两条小腿还翘在空中晃来晃去，贝壳一样的脚趾甲上涂了大红色的指甲油，衬得她皮肤越发白皙了。
　　然而这两人并没有在享受二人世界，因为沙发对面还坐着一个男人。
　　安异面无表情地盯着小妙晃动的小腿，像是在欣赏，又像是在思考着如何才能将这双纤细完美小腿的主人据为己有。
　　顾冷鼻子里顿时冒出一股酸气，对着小妙发火道：“梁小妙，你把炮友带到现任男友家里是个什么意思，你要玩3/P啊？”
　　小妙扭过头，朝他翻了个白眼道：“玩100/P都没你的份儿。”
　　“你——”顾冷气得炸毛，又去训斥舒茗炀，“哥们，你的心也未免太大了点吧，都能装下整个宇宙了！”
　　舒茗炀无奈地说：“我只是留安异吃个饭而已，他们现在只是好朋友。你昨天不是才来过，怎么今天又来了？”
　　“是呀，这家伙好奇怪哦。”小妙也接口道，“最近总是三天两头往这儿跑……老实交代，你到底有什么企图！”
　　顾冷梗着脖子道：“我、我就是过来看看我好哥们身体恢复好了没有，什么企图不企图的，你少胡说八道栽赃我！”
　　“你这种花花公子的话我才不信呢。”小妙眯起眼睛说，“啊，我猜到了！你该不会是惦记艾丽做的东西好吃，过来跟我抢吃的吧？小异，帮我把这家伙揍出去揍出去！”
　　安异扭过头，漠然地看向顾冷，眼神深处却透露着几分犀利，似乎能看穿顾冷的内心那个最重要的秘密似的。后者不禁被他看得后退了半步，想起上次和这家伙赛车的时候，他也从安异身上感受到过这种幽暗阴冷的气场。顾冷一直以为自己的性格已经很尖锐不好相处了，却没想到还有人比他的个性更加灰暗张扬。
　　……梁小妙这女人到底都吸引了一群什么妖魔鬼怪到她身边来啊？
　　他咳嗽了一声，正色道：“我来看我好哥们，谁惦记你家那点吃的了，不留我就算了，老子走了。”
　　舒茗炀哪能怠慢自己最好的朋友，连忙说道：“你也留下一起吃饭吧。小妙，好了，不要每次都欺负他。”
　　小妙在他怀里蹭了蹭脑袋，说：“你亲我一下，我就不欺负他了。”
　　对于这个提议舒茗炀自然是欣然接受，他低下头，本来只是想轻吻下小妙的嘴唇，却被她顺势抱住了脖子加深了这个吻，两人缠绵在一起，吻得如胶似漆，一旁的顾冷不由有点看不下去，微微挪开了视线。
　　然后他就注意到了坐在对面的安异，这家伙竟然能够像没事儿人一样，神情自然地看着他们接吻！从那天安异冲出来非要跟他们三个一起赛车起，顾冷就确定了安异肯定也是喜欢小妙的，既然如此，他竟然能做到一点也不介意小妙和别人亲热，要么就是这人的心理足够强大，要么就是……
　　他已经计划好了要把小妙抢走。
　　顾冷想明白了这一点，正打算找个机会提醒舒茗炀，安异就忽然转过了视线，犀利而阴冷地看向他，低声道：“你不说出我的秘密，我也不会说出你的。”
　　顾冷不由浑身一震——
　　他发现了！发现自己喜欢小妙！连舒茗炀这么有心计的人都没发现，这个安异却发现了！
　　顾冷在短暂的慌乱过后很快恢复了平静，他也冷漠地回看向他，淡淡地说：“不知道你在说什么。”
　　安异没有再回答，而这个时候，艾丽从厨房里出来通知大家道：“午餐准备好了。”
　　“哦！吃饭啦！”小妙立刻推开了抱着她的舒茗炀，开开心心地朝餐厅跑去，还不忘扭头对大家招手道，“都快来呀！”
　　坐在沙发上的舒茗炀无奈地擦了下嘴唇，唉，又被这个女人撩了一半就跑，早晚他要找机会把她吃了。
　　安异默不作声地起身跟上了小妙的脚步，顾冷也走了过去，等所有人都在餐厅落座之后，艾丽已经基本把午餐布置好了。
　　为了欢迎小妙平安归来，艾丽特别做了一桌中式菜肴，鸡鸭鱼肉和鲜嫩蔬菜，样样俱全。看着面前琳琅满目的菜肴，小妙不禁开心地抱了艾丽一下，说道：“谢谢你！”
　　艾丽像对待自己的女儿一样摸了摸她的头，笑道：“没什么，我应该做的。”
　　“吃饭了吃饭了！”小妙立刻拿起筷子，夹起面前的清蒸鱼尝了一口，立刻幸福地说道：“好好吃！好像我姥姥曾经做的味道哦！”
　　顾冷翻了个白眼将那盘鱼推到她眼前，“都是你的，没人跟你抢。”
　　小妙得意地摇摇脑袋，吃着清蒸鱼配米饭，旁边的舒茗炀从葫芦鸡盘子里夹了一整只鸡腿，刚刚要放进小妙的碗里，就在半路上和安异夹着的另一只鸡腿撞了个正着。
　　两人对视了一眼，像对峙一般，一起将鸡腿放进了小妙碗里。
　　她咽下了嘴里的米饭，看了看左边的安异，又看了看右边的舒茗炀，最后放下筷子同时拿起了两只鸡腿，对两人讨好地笑了笑，然后低下头，一会儿啃啃左边的鸡腿，一会儿啃啃右边的。
　　顾冷顿时气得拍了筷子，怒道：“梁小妙，你还真打算左右通吃啊！”
　　“本来就是啊，谁让鸡腿有两个呢。”小妙一本正经地说，花瓣一样的嘴唇吃得油乎乎的。
　　“……”顾冷怒道，“那如果一只鸡长一百条腿，你是不是还打算找一百个男人给你开后宫啊？”
　　小妙用谴责的眼神瞪着他，“喂，我只是在吃鸡腿好不好！你这种人，不要因为你满脑子都是猥琐的念头，就觉得别人也跟你一样猥琐！”
　　“我？我猥琐？”顾冷气得扭头去看舒茗炀，问道，“你来说句公道话，我和她到底谁比较猥琐。”
　　舒茗炀又夹了一只鸡翅到小妙碗里，说：“当然是你，只是一只鸡腿而已，你想太多了。”
　　“就是嘛。”小妙立刻说，“好啦好啦，我知道你是嫉妒我有鸡腿吃，那这只鸡脖子给你呀。”
　　“鸡脖子上有肉吗你给我！你怎么不干脆啃干净了把鸡骨架留给我呢！”
　　“是个好主意哎，那好吧，等我啃完把鸡骨架给你哈。”说着，小妙就要把放在他碗里的鸡脖子拿回来。
　　顾冷恨恨地一把将碗护在了怀里，怒道：“放我碗里就是我的了！”
　　作者有话要说：　　抱歉更新晚了些QAQ
　　从下章开始甜甜甜！
　　另外给大家说个好玩的事，写前面安异哥哥出场那章时，扣总裁绞尽脑汁给他想了个名字，觉得叫“安卓”挺好听的，后来才反应过来不对呀233333

☆、第49章 

　　【纹身】
　　午饭吃完后, 顾冷被小妙气得浑身炸毛离开了别墅。小妙和舒茗炀将安异送到门口, 她对他低声道：“那你回去以后要小心哦, 暂时先不要住在工作室了。”
　　安异知道她是担心安晙再来找自己麻烦, 便点点头, 抬手轻轻拍了拍她肩膀, 道：“放心吧，我知道该怎么做。”
　　小妙朝他笑了笑, 扭头拉着舒茗炀的手道：“我困了小乖, 我们一起去睡午觉吧。”
　　舒茗炀温柔道：“你先回卧室好吗？我有几句话想跟安异说，说完就来找你。”
　　小妙打了个哈欠，揉揉眼睛道：“好吧好吧, 那你快一点哦。”
　　她踮脚亲了他一下，转身跑进了屋子里，舒茗炀转头看向安异, 指了指花园里的树荫，道：“去那里说吧。”
　　安异随他走到了树荫下，漠然道：“你想跟我说什么？”
　　舒茗炀礼貌地说：“我很感激这两天你帮我照顾小妙，但我希望你不要误会，我对你表示友好，并不意味着你就可以打小妙的主意，比方说今天在饭桌上故意给她夹菜这种事，是不是有点越俎代庖了呢？当然，如果以后你能以单纯朋友的身份留在她身边，我可以不介意。”
　　安异沉默了片刻, 忽然冷笑一声道：“舒茗炀，你果然是我最讨厌的那种人，表面上装得云淡风轻，其实比谁都心机深沉小心眼。”
　　舒茗炀失笑，问：“我只是站在小妙男友的立场上说出这些话，不知道你‘心机深沉小心眼’这个评价是从何得来的？”
　　安异走到自己停到不远处的摩托车旁，从储物箱里拿出一份文件，径直扔到舒茗炀胸前，道：“自己看看就知道了。”
　　舒茗炀低头一看，颇为惊讶地发现安异给他的，竟然是他那辆柯尼塞格车祸时的分析报告，看底下的公司标识，是一家很有名的车祸鉴定机构做的，最后结论那里写着一句话：“综上所述，本机构认为该车祸系人为故意造成。”
　　“看完了？”安异等了他两分钟才道，“现在还质疑我说你心机深沉吗，舒茗炀？你是故意撞车受伤，让小妙心疼你的吧？”
　　舒茗炀淡笑了一下，说：“这种鉴定机构全美不知道有多少个，很多都是私人运营的，只要塞点钱给他们，我想把鉴定结果写成什么样都可以。你觉得拿这个就能威胁我？”
　　“我没有想威胁你。”安异道，“因为我知道你不怕，你既然敢这么做，就肯定想到了应对的办法。我只是想告诉你，我讨厌你这种当面一套背面一套的性格，你不适合小妙，我不会把她让给你的。”
　　舒茗炀神色变冷了一些，说：“我承认，车祸是我故意做的。可是安异安先生，请你也不要把自己说的那么无辜，之前赛车你故意撞我的事，我还没跟小妙提过。你觉得在她心底，是我开车去撞墙比较严重，还是你想杀了我这个行为显得更加恶劣？说到底，我们两个都是为达目的，可以适当不择手段的人，所以不要再说我心机深沉，你也没比我好到哪里去。”
　　安异眯起眼睛危险地看着他，两个男人站在午后的烈日下对峙，双方之间的气氛剑拔弩张，眼看就要打起来的时候，别墅二楼窗口忽然传来小妙的声音：“小乖，你怎么还不回来呀，人家好困啦！”
　　两个男人都是一怔，然后同时挪开了相互对视的视线。舒茗炀转头回了小妙一句“马上来”，就转身要走，却被安异叫住了：“等等，还有一件事。”
　　“什么？”
　　安异道：“叫你聘的那个私家侦探不要再来跟踪调查我，要是下次我再看见他，我一定废了他的双手。你想知道我什么，可以亲自来问我，不用搞这种偷偷摸摸的把戏，看着丢人现眼。”
　　说完，他忽然朝舒茗炀伸出了手，说道：“小妙在看着，握个手再走吧，不然以她敏锐的性格，肯定能猜到我们聊得不怎么愉快。”
　　舒茗炀露出光风霁月的微笑，抬手和他回握，问：“刚刚还说我当面一套背面一套，你不也一样吗？”
　　安异漠然道：“舒先生段数太高，我不学着点怎么能赢得了你呢？”
　　两个男人各自使出全力，将双方的手指都握得发红，这才松开了手，一个转身走回别墅，另一个骑上摩托车离开了。
　　舒茗炀回到卧室，小妙正坐在床边摇晃着小腿，好奇地问他：“你们在底下说什么呀，聊了那么久。”
　　舒茗炀走过去低头吻了她一下，微笑道：“没什么，我就是谢谢他那天晚上救了你。”
　　“哦……”小妙也没多想，抬起头亲了一下他脸上和安异打架留下的浅淡淤青，轻声道，“你们能好好相处，我就放心啦。小乖，我知道我这么说很自私，可是……我真的不想失去你们两个当中任何一个。”
　　“我明白。”舒茗炀摸摸她的脸，“别担心，我会尽量好好和他相处的。”
　　小妙顿时轻松地舒了口气，将舒茗炀拉到了床上压住，勾着坏坏的笑容道：“那……你想不想看我只穿着内/衣给你跳舞呀？”
　　舒茗炀差点把这事儿给忘了，连忙道：“当然想。”
　　小妙用手指在他胸口画着圈圈，道：“可是你也答应过我，要先为我做件事，我才跳舞给你看的，这个你没忘吧？”
　　舒茗炀温柔地笑道：“没有。什么事你说吧，上刀山下火海我都愿意去。”
　　“嘿嘿，这是你自己说的，不准反悔哦。”小妙在他脸上亲了一口，接着忽然跳下床，跑到柜子里拿出了一个小皮箱，打开一看，里面竟然是一套纹身用具和穿刺工具。
　　看着那些五花八门的工具，舒茗炀不禁头皮发麻，而小妙则兴冲冲地搓了搓手，对他说：“唇环，脐环和纹身，这三种你随便挑一个啦，等我给你做好了，就跳舞给你看。”
　　舒茗炀吞了下口水，问：“可是……这些东西你会用吗？”
　　“会呀。”小妙说，“玛琪之前可喜欢弄这些了，我就跟着她学了点。你放心，我手艺很好的，帮玛琪和派恩都弄过呢。”
　　舒茗炀从小到大还从来没在身上弄过这种东西，不禁有些发毛，说道：，“那个，宝贝……咱们能不能换个别的……”
　　小妙顿时委屈地嘟起嘴，说：“刚刚还说什么为了我上刀山下火海都愿意去呢，现在就反悔了！你就知道哄我！讨厌，不理你了！”
　　见她转身要走，舒茗炀连忙抬手把小妙抱回了怀里，吻着她道：“好了好了，我答应你就是了，别生气。”
　　小妙立刻抬起头，大眼睛亮晶晶地看着他，脸上哪还有半点委屈的神色？她得意地问：“那你选哪一种呀？”
　　舒茗炀无奈地笑了笑，“那就纹身吧。”
　　“选脐环多好啊，这样以后我骑在你身上的时候就能看着啦，超性感的。”小妙兴奋地怂恿道，“我给你选个带钻石的穿上，好不好？”
　　舒茗炀仰头苦笑一声，揉着小妙的小脸道：“我的公主啊，你就饶了我吧。”
　　“哼，好吧好吧，那就纹身好啦。”小妙不甚满意地说道，她从箱子里取出工具，将舒茗炀上身的衣服脱掉，露出精壮的肌肉来，小妙舔着嘴角，双手在他赤/裸的胸膛上来回抚摸，最后选定了一处地方——他胸口上方接近锁骨那片皮肤。
　　“我就给你纹在这里了哦。”小妙一边说，一边给他消毒擦麻药。
　　“恩。”舒茗炀应了一声，问，“你要纹什么？”
　　小妙神秘地对他一笑，拿起枕巾盖在他脸上，道：“不许偷看，等我纹好你就知道啦。”
　　舒茗炀只好在一片灰暗中感受着小妙用工具在他的皮肤上雕琢。
　　也不知道过了多久，他都有点昏昏欲睡了，小妙才揭开了盖在他脸上的枕巾，开心地说：“纹好啦！”
　　舒茗炀揉了揉眼睛，低下头去看自己的胸口，发现那里多了一行英文花体字，写着：“Belong to Kitty.”后面还画了一个小小的红色爱心。
　　“以后你就是我的所有物了，开不开心呀？”小妙霸道地挑着他的下巴问道。
　　舒茗炀无奈地笑着感叹道：“你怎么不干脆给我买个项圈，刻上这行字给我戴在脖子上呢？”
　　小妙顿时拍拍手道：“好主意耶，我一会儿就去找人定做，以后出门就在项圈上加个链子，牵着你走。”
　　舒茗炀气得掐住她的腰，坐起身来咬了下她的鼻尖，低声道：“坏女人。”
　　小妙扭动了一下曼妙的身姿，咯咯笑着重新把他压倒，说：“哎呀你不要起来啦，不是想看我跳舞吗？我现在跳给你看啊。”
　　“恩。”舒茗炀微微朝后挪了一下身体，拿了个枕头靠在床头，看着小妙脱掉身上的睡裙，露出那套他最喜欢的黑色蕾丝内/衣来。
　　她从手机里翻找出那首The Pussycat dolls的《Buttons》，就这么半跪在床上微微眯着眼睛看着他，开始随着节奏扭动腰肢。
　　舒茗炀的视线顺着她白皙起伏的胸口，划到她不堪一握的细腰，然后又在她雪色的大腿上流连不去。小妙好像变成了神话传说里的妖精，从指尖到每一根舞动的发丝，都变成了她用来勾/引舒茗炀的武/器。
　　她的双手缓缓从腰上往上抚摸，交叉着绕到自己圆润的肩头，微微扯下了两侧内/衣的肩带，却又不全部把内/衣脱掉，就这么半遮半掩地挂在身上，看得舒茗炀忍不住身体前倾，抬手想把这片越来越碍眼的布料给扯下来。
　　然而他的手刚伸出去，就被小妙一把推了回去，她挑眉朝他摇了摇手指，突然低下头，在歌曲唱到那句“I\'m telling you loosen up my buttons baby”的时候，忽然伸手一把扯开了舒茗炀的裤子拉链。
　　她用小巧的下巴在他的小腹下方蹭了蹭，抬头对他坏坏地一笑，接着忽然拉下了舒茗炀的黑色内/裤，然后……
　　舒茗炀不禁猛地倒抽了一口气，仰起头看向天花板，后脑勺紧紧地抵在床头的软皮垫上，性感的喉结不断地上下滚动。
　　“恩……”他随着小妙的节奏轻声喘息着，左手五指将床单抓成一团，右手则不受控制地慢慢摸上了她的头发。
　　……
　　最后小妙缓缓撑着身体爬了起来，扭了扭脖子，拿起旁边仍旧在播放音乐的手机看了眼，讶异地挑眉道：“哎，竟然比上次时间更长了耶，喂！舒小乖！你给我老实交代，你之前到底是不是处男啊？”
　　舒茗炀长长舒了一口气，大手一伸将她揽入怀中，两个人面对面侧躺着睡下，他深情又热情地吻了她一番，才说：“我哪敢骗你啊，妖精。”
　　小妙咯咯笑着摸了摸他纹身所在的那片皮肤，道：“麻药过了会有点疼呢，我们睡吧。其他没做完的事下次再做呀？”
　　“好。”舒茗炀蹭了蹭她的脸庞，搂紧她的腰，两个人在炎炎夏日的午后依偎在一起甜蜜地睡着了。
　　·
　　一周之后，舒茗炀去医院复诊，确认上次车祸导致的脑震荡已经没事了，小妙知道这个消息之后顿时开心得不行，非要在家里办个泳池派对。
　　正好之前在泳池边安装的跳台也完工了，舒茗炀想让小妙开心，便答应了她这个要求，还叫上了圈子里很多兄弟朋友前来参加。
　　小妙则把乐队里的朋友，舞蹈队的姑娘们，还有以前在隧道口驻扎时认识的几个关系好的朋友全都叫来了。派对当天，舒茗炀早早就让人在别墅花园里准备好了成箱成箱的美酒饮料，一桌接一桌的美食佳肴，还专门买了一套专业的音响设备给小妙，只因为她说她想在派对上唱歌。
　　舒茗炀开口邀约，圈子里的富二代们当然要给他面子，因此还没到中午，他的别墅花园里就聚满了人。男人们搂着身穿比基/尼的性感姑娘坐在泳池边喝酒嬉笑，要么就几个几个聚在一起聊着生意上的事情；而姑娘们则在泳池边临时搭建的舞池里随着音乐扭动身姿，跳累了就走出去拿些美食，一边吃一边欢笑聊天。
　　舒茗炀自然是这场聚会的焦点人物，他穿着休闲的浅色衬衫和沙滩裤刚从别墅里走出来，就被几个好哥们围住了，大家互相打了招呼之后，便找了张桌子落座，一群好哥们身边无一不搂着一个漂亮妹子，只有顾冷奇怪地形单影只，众人不禁拿他打趣道：“冷哥你这是怎么了，参加什么禁/欲俱乐部了？身边连个妞儿都不带，这可一点都不像你的风格。”
　　“就是，前几天见你我就想问了，你到底怎么回事，该不会是那方面出问题了吧？如果是这样的话，一定要早治疗啊！”
　　光着上半身的顾冷躺在沙滩椅里晒太阳，在众人揶揄的笑声中甩了他们一个白眼，喝了一口啤酒道：“滚蛋，老子吃肉吃腻了，歇几天不行吗？”
　　舒茗炀也替好友辩解道：“别拿他打趣了，他这是心底有人了。”
　　众人一听顿时来了兴趣，凑上前激动地问：“靠，不会吧？冷哥也有动心的一天？是谁啊？怎么不带来给我们瞧瞧？”
　　顾冷猛喝了一口酒，带着丝酸涩和抱怨道：“人家根本没拿我当回事儿，我他妈就自己幻想一下罢了。”
　　“不是吧？哪家的姑娘啊架子这么大，咱们冷哥家的资产在国内怎么也排的上前三百，那姑娘胃口这么大，连这都看不上？”
　　另一个开玩笑道：“看不上冷哥，那炀哥总看得上吧？对了炀哥，你那个脾气像辣椒一样的女朋友呢？快带出来让我们看看啊！自从上次见她拿蛋糕砸了冷哥的脸，我现在看到蛋糕都发毛。”
　　舒茗炀忍不住笑了一声，说：“她正换衣服呢，应该马上出来了。”
　　话音刚落，大厅那里就忽然寂静了一下，男人们在猎艳这种事上似乎有天生的直觉，纷纷转过头朝大厅门口看去，只见小妙穿着一件桃色比基/尼，将她胸口那两团白兔衬得越发诱人性/感，她将头发随意在头顶扎成一个小团子，斜斜插了一个镶满钻石的发簪就赤着脚走了过来。
　　她今天只在脸上淡淡上了一层粉，浅浅地画了眉毛，然而就是这般几近素颜的模样，却立刻将在场所有竭尽全力浓妆艳抹的姑娘们都打败了。
　　舒茗炀的好兄弟们盯着小妙玲珑有致的身姿看了好一会儿，才勉强回过神，互相对视了一眼之后，齐齐发出了一声羡慕的长叹：“我去！炀哥你哪儿找来这么个尤物！”
　　“我快要不行了，她有没有妹妹啊，求介绍啊炀哥！”
　　“炀哥，你现在每天的生活一定很性/福吧？”
　　众人带着羡慕嫉妒的情绪围着舒茗炀问个不停，舒茗炀还没嫌烦，倒是顾冷先怒了，他把酒瓶往桌上重重一放，怒道：“我说你们几个，够了啊！那是舒茗炀的女朋友，谁敢打她的主意我让他好看！”
　　众人忍不住笑话顾冷：“冷哥，你这是一个人孤单寂寞冷，看到炀哥这么幸福美满，心里发酸呢吧？”
　　另一个则随意说了一声：“冷哥你怎么对炀哥的女朋友这么保护，不知道的还以为那是你女朋友呢，哈哈哈。”
　　说者无心听者有意，顾冷的神色顿时僵了一下，但当时大家都在笑，所以也没人发现他脸色的变化，偏偏舒茗炀转头的那一瞬间看到了。
　　舒茗炀不由怔了一下，但他还没来得及细想，小妙就朝他走了过来，娇滴滴地喊了一声：“小乖！”
　　其他几个哥们不禁痛苦又快乐地捂住了心口，舒茗炀的心更是早就融化成了水，连忙张开双臂把她抱进怀里，小妙凑上去亲了他一下，问：“我今天的打扮好不好看呀？”
　　“好看。”舒茗炀凑到她耳边低声道，“但如果只这么打扮给我一个人看就更好了。”
　　小妙咬着他的耳垂道：“知足一点啦，你还能看见我不穿衣服的样子呢。”
　　舒茗炀拿起盘子里的蛋糕喂给她，两个人这么腻歪了好一会儿，玛琪他们终于来了。
　　“小妙！”一看见小妙，玛琪不由兴奋地朝她挥着手。
　　小妙立刻开心地站起来，跑过去和她拥抱了一下，然后和跟在后面的派恩和安异各自击了下掌。
　　派恩看着花园里奢华的布置，不禁张大了嘴，道：“哇，你这个男朋友可真疼你。”
　　“嘿嘿。”小妙得意地笑了笑，说，“走吧，咱们去唱歌，他们已经把音响设备都弄好啦。”
　　“好啊好啊。”三个人立刻跟着小妙走到了舞台那里，小妙刚要跳上台，就被安异抓住了手腕。
　　他脱下自己的黑色外套披在她身上道：“还是穿上吧，舞台上动作大一点容易走光。”
　　小妙嘟着嘴说：“好啦好啦。”
　　她就这么披着安异的外套跳上了台，四个人调试好了各自的乐器，心有灵犀地对视了一眼，然后便奏响了音乐。
　　今天小妙要唱的，是The Pretty Reckless的摇滚曲《My Medie》。
　　这首歌在充斥耳膜的摇滚风中透露着颓废和放纵，和现场纸醉金迷的气氛相得益彰，再加上小妙恣意而洒脱的演唱，很快就吸引了一大群人聚在台下，随着她的歌声一起群魔乱舞。
　　小妙唱歌时，会时不时蹦跳着走到其他成员身边跟他们交流，停在安异身边时，她一边唱着歌，一边欣赏着他敲鼓时帅气的动作，在他脑袋上揉了揉。
　　安异便抬头温柔地看她一眼。
　　坐在台下的顾冷看到这一幕，顿时就受不了了，扭头压低声音问舒茗炀，“你聚会怎么把那家伙也叫来了？你是真不怕他抢走梁小妙啊？”
　　舒茗炀一脸轻松地说：“《教父》里有句话是怎么说来着？‘离你的朋友近一些，但离你的敌人要更近，’这样才更方便我对付他，不是吗？”
　　顾冷听到这句话，心中却不禁一阵发寒，其实说实话，偷偷喜欢着梁小妙的自己，不也是舒茗炀的敌人吗？而他现在就处在离舒茗炀非常近的位置上，倘若有一天自己这份感情真的被他发现了，该怎么办？
　　他越想心情越低落，忍不住一瓶接一瓶地喝酒，最后就这么直接躺在沙滩椅上昏睡了过去。
　　作者有话要说：　　今天算不算开车了？233333
　　对了，这章里提到的歌曲《My Medie》挺好听哒，小天使可以去听听看~
　　PS：感谢 君迁子 扔的地雷，爱你么么哒！

☆、第50章 

　　【冷静】
　　小妙在台上连唱了六首歌, 把整个聚会的气氛炒到了最**, 在众人的欢呼声中朝着台下鞠了一躬, 然后灵巧地赤着脚跳了下来。
　　其他三个乐队成员也跟着下来了, 派恩摸着肚子说：“我饿了, 我要去吃好吃的！”
　　玛琪也点头道：“我也是我也是！”
　　小妙拉着玛琪的手朝餐桌那边走去, 道：“好吃的都在这边，快跟我过来！”
　　于是四个人聚集在了餐桌旁边, 一边嬉笑打闹, 一边吃着东西，由于小妙实在是太耀眼了，即使在场的大多数人都知道她是舒茗炀的女友, 这场派对也是为了她才办的，但仍旧有些许个男人控制不住，凑上来想跟她搭话。
　　只可惜这些男人还没来到小妙身边, 就被靠在一旁抽烟的安异冷冷瞪了回去，小妙对于身边的状况毫无察觉，只是开心地和玛琪凑在一起谈天说地。而另一边，舒茗炀本来也想过去找他们的，但派对上又来了几个朋友，他不得不先和对方寒暄几句，谁料有几个姑娘看准了小妙不在舒茗炀身边这个空隙，就穿着比基/尼凑过去想撩他。
　　舒茗炀自然是将这些姑娘都冷淡拒绝了，只是拒绝了一个还有第二个，他不禁有些头大, 正想突破这些胭脂俗粉的重围出去找小妙，小妙就主动找过来了。
　　正巧这是有个被拒绝了的姑娘不死心，想把手搭在舒茗炀肩上，小妙冷冷一挑眉，掐着她伸出去的手腕就是一扭，在对方吃痛的尖叫声中说：“再敢碰我男人一下，我把你这对假胸里的盐水袋全都捏爆！”
　　舒茗炀的兄弟们想起小妙上次大闹顾冷生日趴的壮举，不由纷纷缩了缩脑袋，其他有企图的妹子们一看小妙气场如此强大，在场的男人竟然似乎全都向着她的样子，顿时就都退缩了。
　　小妙仍旧觉得不太满意，索性对舒茗炀勾了勾手指，道：“小乖，过来。”
　　舒茗炀赶忙走上去说：“宝贝，这回我绝对没让她们碰我。”
　　“我知道的啦。”小妙勾着唇角笑了笑，指着他的衬衫说，“把衣服脱了。”
　　舒茗炀一愣，顿时就明白了她想干什么，只好带着无奈又包容的笑容脱掉了自己的衬衫，他胸口斜上方那个新添的纹身顿时展现在了众人眼前。
　　小妙踮起脚勾住舒茗炀的脖子，指着他对众人说道：“看到没？我已经在这个男人身上打下专属于我的印记了，他从今往后都是我一个人的。谁再敢打他的主意，别怪我梁小妙对谁不客气！”
　　说着，她还扭头对舒茗炀天真地眨眨大眼睛，问：“我说的对不对呀，小乖？”
　　舒茗炀无奈地笑着点头道：“对对对，老婆说的什么都对。”
　　小妙不由开心地凑上去用力亲了他一口，舒茗炀抱着她重新坐下了。旁边的一众哥们不禁揶揄道：“炀哥，你这还没结婚就已经妻管严了？”
　　舒茗炀笑道：“有这么好的老婆，妻管严一点又怎么了？你们几个，不要吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　“就是就是。”小妙跟着附和，拿起桌上的东西吃了一会儿，忽然停住了动作。
　　“怎么了，突然不吃了？”舒茗炀戳了戳她的小脸问道。
　　小妙也是一脸困惑，道：“我也不知道，就是觉得今天好像少了点什么……”
　　“少了什么？”舒茗炀问，“好朋友不都请来了吗？还是你喜欢吃什么艾丽没给你做？我去帮你叫她？”
　　“不是不是。”小妙捏着下巴沉思了片刻，眼角余光瞄到了躺在一侧睡觉的顾冷，忽然双眼一亮，拍拍手说，“哈！我知道少了什么了，我今天还没有欺负顾冷呢！”
　　舒茗炀顿时笑出声来，“你呀！算了吧，他喝太多睡着了，就别欺负他了。”
　　“不嘛，我就要欺负他，睡着了欺负起来才更好玩呢。”小妙眼珠转转，就计上心头，她从舒茗炀怀里钻出来，说，“我进屋去拿点东西！”
　　舒茗炀无奈，只得看她像只小兔子一样蹦蹦跳跳跑进了屋，其他兄弟顿时都用同情的眼光看向了一旁的顾冷，却没有一个人赶去叫醒他，毕竟他们谁也不想代替顾冷成为被小妙欺负的对象。
　　不一会儿，小妙就拿着几样东西回来了，玛琪和派恩也好奇地凑过来问：“小妙，你手里拿个绿色的帽子干什么用呀？”
　　小妙朝他们吐吐舌头，道：“你们很快就知道啦。”
　　她轻手轻脚走到顾冷身边，先是在他眼前打了几个响指，发现这家伙是真的睡熟了，于是动作就大胆起来。小妙先是把绿帽子扣在了顾冷脑门上，然后拿出她去年万圣节买的绿色唇膏，在他光裸的胸膛上写字。
　　派恩在一旁歪着脑袋，不解地问：“小妙，你写个five her是什么意思啊？”
　　小妙边写边嘿嘿直笑，道：“这是我们国内的一个笑点啦，解释起来太复杂了，反正你就跟着笑就行啦。”
　　“哦，好吧，哈哈哈哈，太好笑啦。”派恩非常给面子地捧起肚子大笑起来。
　　这还没完，写完了英文后，小妙又用中文在英文下面添了一句：“当然是选择原谅她啊”，然后拿着手机，对着顾冷带着绿帽子的样子拍了张照片，稍微编辑了一下就发到了INS上，底下配文字写道：“恭喜顾冷顾先生在绿帽届加冕为王！”
　　图片发出去没多久，粉丝们就给她点了两千多个赞，底下的评论也全都是清一色的“哈哈哈哈哈哈”。
　　舒茗炀拿着手机一刷新，就看到了顾冷的绿帽照片，不禁无奈地把小妙抱了回来，道：“好了好了，差不多可以了，你这样让他以后怎么混啊？”
　　他想把顾冷脑袋上的帽子摘掉，小妙却拦住他，嘟嘴道：“不准帮他啦！不然今晚就不跟你一起睡了！”
　　舒茗炀比较了一下两者的重要性，果断抛弃了自己的好哥们，抱着小妙说：“好好好，还想吃什么，我带你去拿。”
　　小妙勾着他的脖子，亲了他一口，道：“这还差不多。”
　　一旁的派恩对着顾冷左瞅瞅右瞅瞅，也不明白那句话为什么好笑了，只好跑过去问站在树下抽烟的安异，问道：“嘿，老兄，小妙那张图的笑点到底在哪里啊？”
　　安异性子其实很冷，对不是小妙的人都不太爱说话，因此只是对派恩笑了一下，也没给他解释。派恩也没有再追问，而是问他要了一根烟，两个人一起站在树下抽起烟来。
　　过了一会儿，派恩忽然开口道：“安异，你知道吗？其实之前我是很看好你和小妙在一起的。但她现在这个男友真的……很强悍啊，你还是不打算放弃小妙吗？”
　　安异盯着小妙在泳池里和舒茗炀嬉戏的身影，铿锵有力道：“我永远不会放弃。这世界上能配得上她的人，只有我。”
　　小妙和舒茗炀在泳池里游了几圈之后，她爬上了新安装的跳台，低头对浮在水面上的舒茗炀道：“小乖我要跳下来咯！”
　　“恩。”舒茗炀温柔地应道。
　　小妙朝着天空大喊一声，然后纵身一跃跳进了水里，舒茗炀本来就在附近，立刻游过去将她从水里捞了出来，小妙在水下用双腿盘住他的腰，大眼睛湿漉漉地看着他，问：“小乖，无论我跳多少次，你会永远在底下接着我的吗？”
　　“当然了，傻姑娘。”舒茗炀低头吻住了他，小妙直接拉着他的头发把他拉进了水里，两人在水下缠绵地吻在了一起。
　　过了片刻舒茗炀抱着她浮上来，小妙咳嗽了几声，喘着气说：“好可惜哦，刚刚要是拿手机把我们在水下接吻的样子拍下来就好啦。不然我们再亲一次吧。”
　　“别闹了，你都喘气了，下次吧。”舒茗炀抱着她上了岸，怕她下了水之后感冒，还让佣人找了件衣服给她披上，又拿来了毛巾帮她擦头发。
　　小妙玩得太久有些困倦，索性就躺在他怀里晒着太阳睡着了。
　　她这一睡就睡到了傍晚，宾客们都差不多走光了，只有安异坐在不远处的椅子上悠哉地品着红酒，而顾冷依旧保持着那个姿势在沙滩椅上沉睡。
　　小妙揉了揉眼睛从舒茗炀怀里爬起来，后者温柔地和她蹭了蹭额头，问道：“醒了？饿了吗？”
　　“不饿呢。”小妙刚醒来，声音软软糯糯的听上去勾人极了，舒茗炀忍不住凑上去吻住了她，然而还没吻多久，就忍不住哼了一声。
　　“怎么了？”小妙关切地问。
　　舒茗炀用手敲了敲后背，笑道：“没什么，保持一个姿势太久了，后背有点僵。”
　　一想到他就这么抱着自己一动不动坐了一下午，小妙就感动地抱住了他，说：“我给你按摩一下呀。”
　　“好。”
　　两人甜腻腻地依偎在一起，天色渐暗，艾丽打开了花园里的灯，沙滩椅上的顾冷被这灯光一照，总算是醒了过来。
　　他抬手揉了把脸，坐起来伸了个懒腰，忽然发现头顶上多了个东西，拿下来一看，顿时就怒了，大喊：“操！谁他妈在我脑门上扣个绿帽子！”
　　小妙顿时噗嗤一声笑出来，对他眨眨眼说：“你身上多出来的东西可不止那个绿帽子哦。赶紧上INS看看吧，我帮你成为网红啦。”
　　顾冷狐疑地打开手机瞧了一眼，发现自己那张“加冕为绿帽王”的照片已经被他圈子的好哥们拿过去转发了不知道多少次，顿时就气爆了，赶忙拿手擦掉胸口用唇膏写的字，站起来朝小妙冲过去，怒道：“梁小妙！又是你干的好事！”
　　小妙从舒茗炀怀里跳出来，一边躲避顾冷的追寻，一边说：“怎么了？我帮你加冕为王了呀，你应该感谢我才对。”
　　“感谢你妹啊！”顾冷怒道，“你给我站住！我今天不给你点颜色看看我就不姓顾！”
　　小妙转头对他眨眨眼，歪着脑袋坏笑着问：“你要给我什么颜色看，你的专属颜色，绿色吗？”
　　一旁的舒茗炀忍不住噗的笑了出来。
　　“你——你别跑！别跑！”
　　两个人开始绕着泳池你追我赶起来，小妙没穿鞋，速度又比不上身为大男人的顾冷，没跑几圈就被他给追上了，她回头一看顾冷的爪子都已经伸到自己身后了，顿时尖叫了一声想要躲开，谁料脚下一滑，就径直朝泳池里栽了下去。
　　“小心！”顾冷想也不想就抓住了她的手，但还是没能阻止小妙向下倒的趋势，最后两人一起摔进了水里。
　　小妙很快被顾冷拉着浮了上来，她尖叫着想把他推开，顾冷却忽然大喝一声道：“你别动了！”
　　小妙被他这一声给吼住了，愣愣地看向他，忽然觉得背后有点痒痒的，不由皱眉问道：“喂！你手压在我背上干什么呢？”
　　顾冷红着脸低声道：“你内/衣后面开了！我放手你现在就走光了好不好！快点！自己把衣服穿好！”
　　“哦。”小妙伸手到背后将比基/尼松开的挂钩重新挂好，顾冷立刻松开了贴在她背上的手，转身朝岸边游去。
　　小妙在顾冷出水的时候往他身上泼了一把水，说道：“你不生我的气啦，绿帽王？”
　　顾冷狼狈地瞪了她一眼，站上岸对舒茗炀说：“我去你家冲个澡。”
　　“恩，去吧。”舒茗炀点点头，走到泳池边上对小妙说，“这下玩够了吧？要不要去吃晚饭？”
　　“好呀。”小妙趴在岸边，让双腿浮在水面微微划动着，舒茗炀看着她的样子，不禁将她贴在耳侧湿润的头发撩起，轻声道：“像只美人鱼一样。”
　　小妙朝他伸出了手，说道：“那快点捞我上岸呀，王子殿下。”
　　舒茗炀微笑着将她从水里一把抱起，说：“带我的美人鱼去洗个澡，然后吃饭，好不好？”
　　小妙的眼睛顿时就亮了，说：“我们一起洗？”
　　“好。”舒茗炀在她脸上亲了一口。
　　小妙顿时开心地晃动了一下小腿，喊道：“哦，和小乖一起洗澡啦！”
　　安异看着他们两个离去的背影，缓缓喝光了杯子里最后一口红酒，起身对站在门口的艾丽道：“帮我跟小妙说一声，我先走了。”
　　“好的，安先生。”
　　安异跨上他的哈雷摩托，很快消失在夜色当中，但他离开时却没注意到，别墅外面的树林阴影中站着三个高大的身影。
　　他那同父异母的哥哥安晙正斜斜地倚靠在大树上，嘴里叼着一根烟，深深吸了一口之后看向了面前这幢别墅，邪笑着说：“想不到那个小/骚/货还挺厉害的，舒家最厉害的儿子都被她勾搭上了。啧，本来是想抢过来玩个几天的，现在可就难办了啊。”
　　跟在他身后，新换的两个保镖问道：“老板，舒家确实不好惹，不然还是算了吧。”
　　安晙回首冷冷地睨了他一眼，对方赶忙垂下了头。他高傲地抬起下巴，说：“你说算了就算了，那我安晙的面子往哪儿搁？这个女人我还就玩定了，我倒要看看我把她弄得半死不活之后，那个傻/逼安异脸上会是什么表情。”
　　·
　　舒茗炀抱着小妙去了主卧的浴室，在浴缸里放好热水想抱她进去，小妙却坐在洗手台上说：“你先洗啦，人家要看你脱/衣服。”
　　“好。”舒茗炀伸手刚把裤子褪到小腿上，一抬头就看见小妙拿起手机对准了他。
　　他不禁停下了动作，无奈道：“坏女人，你又要干什么。”
　　“没干什么呀，你脱嘛。”小妙咬着嘴唇看着他的小腹下方，“就剩一件啦，快脱呀。”
　　舒茗炀无奈地笑了，“你在录我吧？”
　　小妙耸耸肩，一本正经道：“我的小乖身材那么好，我现在帮你录下来，等你老了拿给你看，证明你也有年轻帅气的时候呀。”
　　舒茗炀叹了口气，“好好好。”
　　说着，他抬手按了下墙上的按钮，热水顿时从头顶花洒里洒了出来，舒茗炀在一阵水汽氤氲里脱掉了身上最后一件黑色平角内裤，在温热的水流里用手摸了摸自己健壮的胸肌，然后对小妙眯着眼睛，性感万分地挑了挑下巴。
　　小妙顿时就顾不上手机了，“嗷”的喊了一声朝他扑了过去，喊道：“舒小乖你竟然勾/引我！”
　　舒茗炀顺势将她压在了浴室的瓷砖墙上，一把提起她的腰让她的双腿缠在他腰间，在她耳边低沉道：“是啊，喜不喜欢我勾/引你？”
　　“喜欢……”小妙凑上去着迷地吻着他胸口的肌肤，却被舒茗炀霸道地捏起下巴，直接深吻住了她的嘴唇。
　　水流顺着两人紧贴在一起的身体滑落下去，小妙身上的衣服不知何时被他解开了扔到一旁，舒茗炀的双手在这具他恋慕了许久的身体上留恋不已地爱抚，小妙的皮肤就像是上好的绸缎，嫩/滑得让他都有些握不住。
　　小妙很快被他摸得浑身潮红起来，勾在他脖子后面的手紧紧攥着他的短发，她原本是闭着眼睛靠在墙上享受着他的爱抚的，然而舒茗炀手上猛地一个动作，却让她猛地睁大了眼睛，倒抽着气慌乱地看向他，“你的手在干嘛！拿……拿开！恩……”
　　被水淋湿的舒茗炀多了几分平常没有的魅惑，他凑在她潮红的脸颊边，一边吻她一边说：“我的宝贝之前都那么照顾我了，我当然也要回报她一下。”
　　小妙红着脸不受控制地扭动着腰肢，怒道：“什么回报！你、你这是在报复我！”
　　舒茗炀笑了一声，轻咬着她的嘴唇问：“那你喜不喜欢我这么报复你？”
　　小妙看着他深邃的眼眸，不自觉就被诱惑住了，喃喃道：“恩……喜欢……”
　　于是舒茗炀猛地将她抱得更紧了一些，怀里的女人顿时像被抽走了骨头一样瘫软在他身上。
　　墙的这一边，两个相恋的人依偎在一起，用最亲昵的方式表达着他们对对方的爱意，而墙的另一边，客房的卫生间里，顾冷却一个人站在花洒下面冲着冷水。
　　他用一只手臂撑着墙壁，额头贴在手臂上，闭上眼睛任由冷水冲刷自己的身体，尽管这是大夏天，天气炎热，但这般冲冷水对身体还是产生了巨大的刺激。然而他要的就是这种刺激，因为只有这样，才能让他躁动的心暂时平静下来。
　　刚刚在泳池里小妙的比基/尼意外地松开了，他不想她走光，情急之下用手压住了她衣服松开的地方，虽然这次接触估计连半分钟都不到，然而顾冷却因为这短短的十几秒，而控制不住有了反应。
　　他应该庆幸泳池距离别墅的距离不太远，当时天又黑了，因此他这副狼狈的样子没有让舒茗炀看见，不然凭借舒茗炀的智慧和心机，一定会立刻明白一切的。
　　顾冷在冷水当中睁开眼，低头看向自己的小腹下方，尽管全身被冷水冲刷着，然而此刻他脑海里却不断闪过那个女人该死的脸，让他完全无法让自己自然而然地“平静”下来。
　　顾冷只能苦笑一声，伸手朝下摸了过去。
　　他把眼睛埋在手臂里，一边低喘着一边抒发自己，水流从他后背起伏的肌肉线条上滑下，明明是那么健壮勇猛的男人身躯，可是现在看来，却显得那么无助和绝望。
　　过了许久许久，顾冷才站直了身体，他仰头任由冰冷的水冲刷过他的全身，就这么闭着眼定定地站了许久，才抬手关掉了花洒。
　　他走出卫生间，卧室的床上，佣人已经给他准备好了客人临时穿的衣服。
　　顾冷穿好衣服走出门，路过主卧的时候发现房门半掩着，还能从里面听到水流声和小妙隐隐约约的低吟，他不禁微微握紧了拳头。
　　一楼的艾丽见他出来了，问道：“顾先生，您也留下来一起用餐吗？”
　　“不了，我先走了。”顾冷低沉道。
　　“我知道了。”艾丽转身走进了厨房，继续准备晚餐，而顾冷则下到了一楼，正要准备离开时，却看见客厅的桌子上放着一条项链。
　　一条Van Cleef & Arpels的限量款项链，小妙貌似很喜欢，经常能见她戴在脖子上。
　　顾冷拿起项链放在手心摩挲了一会儿，凑近了似乎还能闻到上面有淡淡的香水气息，也是小妙经常用的香水味道。
　　他垂眸盯着项链看了片刻，最后将它绕了几圈缠在手腕上，转身走了出去。
　　作者有话要说：　　我真的是越写越喜欢顾冷呢，大概是因为我比较喜欢这种性格的男人吧，说话有点糙，但内心很温柔，认定了一个人就很专一这样子……
　　有小天使跟我一样咩？

☆、第51章 

　　【恳求】
　　舒茗炀擦干头发从浴室出来时, 就看见小妙背对着自己侧身躺在大床上。
　　她身上未着/寸/缕, 只在腰间盖了一条薄薄的丝绸, 那玲珑有致的身体美得像是从油画里走出来似的, 舒茗炀忍不住快步走过去, 坐在床边, 低下头从她纤细的腰肢一路吻到了她圆润的肩膀。
　　吻到脖子的时候小妙不禁缩了缩脑袋，咯咯笑道：“痒。”
　　舒茗炀也上了床, 躺在她背后, 这才发现原来她一直在玩手机，他一边吻她的侧脸，一边问：“你在弄什么呢？”
　　小妙微微侧过脸看向他, 眼底有几分欢/爱后的餍足，她说：“小乖不是一直不喜欢我的INS头像吗？”
　　“……恩，所以呢？”
　　小妙将手机递给他, 道：“所以我把头像换了呀，你一定会喜欢的。”
　　舒茗炀好奇地点开她的INS界面，果然发现头像变了，只是……
　　为什么她换的头像照片，正是他刚刚在浴室花洒下光着身体淋浴的样子？小妙还故意把照片截到了舒茗炀的马甲线附近，没有露出那个属于男人的部位，看上去却让人忍不住浮想联翩。
　　她的粉丝们发现了这张新头像，顿时都沸腾了，纷纷在照片下面留言道：
　　“哎呀呀呀，头像终于换了！后宫易主了！安异被踢下位了！”
　　“所以这个舒茗炀就是新的正宫娘娘咯。”
　　“好失望啊, 我一直以为内森会上位的，我是内森的肌肉粉！”
　　“我觉得舒茗炀的肌肉也很不错啊，真羡慕女神啊，这些精英富二代对她来说都是唾手可得。”
　　“我不接受！安异才是我认可的正宫娘娘，求安异回来啊！”
　　“强烈要求女神放完整版照片，把下面的部分也放出来啊啊啊，吃不到让我看一眼饱饱眼福也可以啊！”
　　舒茗炀越看评论越无奈，最后忍不住捏了捏小妙的脸，叹道：“你啊……”
　　小妙转过身搂住他的脖子，一脸无辜道：“你不高兴吗？人家都把头像换成你了，以后你是正宫娘娘了呀。”
　　舒茗炀笑出声来，摸了摸她的头发，道：“高兴高兴，特别高兴，好了吧？”
　　小妙这才满意地靠在了他怀里，摸着他胸口的纹身，坏坏地问：“舒小乖，破/处的感觉好不好呀？”
　　“很好。”舒茗炀低下头深深地吻住她，“我还想再来一次。”
　　小妙抱住他的后背，偏过头让他亲吻自己的脖颈，佯装抱怨地喃喃道：“刚刚在浴室你都来了好几次了啦，人家腰酸……”
　　“一会儿给你揉揉。”舒茗炀说着，伸手捞起了她的长腿。
　　……
　　许久过后，小妙趴在舒茗炀的胸口，额头上带着细密的汗珠微微喘着气。舒茗炀则一脸满足地搂着她，轻轻给她揉捏着身上酸痛的肌肉。
　　片刻后他忽然想起了什么，对她说：“我去拿个东西给你看。”
　　“恩。”小妙趴在枕头上，看着舒茗炀走到柜子那边拉开抽屉翻找着，过了一会儿抱着一本厚重的相册回到床边。
　　小妙爬起来，看着舒茗炀为她翻开相册，里面第一张照片是一张全家福。
　　小妙好奇地看了几秒，就认出来了，指着上面一个小男孩说：“这是你？”
　　“恩。”舒茗炀勾着唇角给她一一介绍道，“这是我的父母，我的爷爷奶奶和外公外婆，站在我左边的是我哥哥，右边是姐姐。”
　　小妙感叹道：“一家子都是美人帅哥呢，哎，我发现你哥哥比你长得帅耶，有他现在的照片吗？给我看看呀。”
　　舒茗炀无奈地捏了下她的鼻子，说：“他早就结婚了，孩子都上幼儿园了，不准打他的主意。”
　　小妙咯咯笑道：“笨小乖，逗你玩啦。当然是你最帅。”
　　舒茗炀凑上去轻咬了她一下，又接着给她看别的照片。舒家人每年都会拍不少照片，从舒茗炀五六岁时到他二十多岁的样子，这相册里都有。
　　“哇，这张毕业照好帅气哦。”小妙抽出那张舒茗炀带着硕士帽的照片放在眼前看，又皱眉指着照片旁边一个只拍到一半的女生问，“可是这女人是谁呀？”
　　“恩？”舒茗炀凑过去看了一会儿，还是没想起来这姑娘是谁，只好说，“呃……忘了，那天好多人过来跟我合照，可能跟我一个学院的吧。”
　　小妙嘟着嘴，将照片上那个姑娘给撕下来了，揉成一团扔到地上说：“不开心！以后不准你跟你别的女人合照！”
　　舒茗炀连忙凑上去吻她，道：“好好，都听你的。”
　　“这还差不多。”小妙勾着他的脖子道，“等我毕业的时候，你一定要来哦，到时候咱们拍好多好多照片。”
　　“当然了。”舒茗炀抱着她说，“小妙，你知不知道我给你看这些照片是什么意思？”
　　小妙戳着他的纹身道：“恩，跟我炫耀你家里人都长得特别好看？”
　　舒茗炀失笑，“你明明知道我不是那个意思。我……我在想，如果你愿意的话，我带你回国，让你见见我的家人，好不好？”
　　小妙不解地问：“为什么你们男人都这样，上了床之后就想带我回家去见家里人？”
　　舒茗炀听了这话也不生气，只是低头认真地看向她，说：“因为爱你。”
　　小妙被他灼灼的目光盯得心跳快了几分，不禁偏过头去，低声喃喃道：“花言巧语。”
　　“不是花言巧语，是真心话。”舒茗炀将相册放在床头，抱着她说，“小妙，我知道之前和内森那段过往，让你对见男友的家人有了抵触情绪，所以我不会逼你的，等你觉得可以了，想见我的家人了，我再带你回去，好不好？”
　　小妙看了他一会儿，才说：“好啦。可是……我想等告诉你以前发生在我身上的那件事之后，再陪你去见家人，好吗？”
　　“小妙，相信我，无论过去你身上发生了什么我都不介意……”
　　“我知道。”小妙摸了摸舒茗炀的脸，道，“可是……我介意啊。你再等等好不好？等我的心理医生同意我告诉你，我就告诉你，应该不会太久的。”
　　舒茗炀只好点了点头，说：“恩，我听你的。”
　　小妙温柔地笑了笑，打了个哈欠靠在了他怀里道：“不说了，快睡吧，我好困。”
　　“好。”舒茗炀拿遥控关上了屋子里的灯，将小妙紧紧搂在怀中，两人就这么亲昵地依偎在一起进入了梦乡。
　　·
　　第二天早晨起床后，小妙本来打算和舒茗炀一起去他的公司，然而梳洗穿戴完毕之后，她却忽然发现自己找不见那条最近很喜欢的项链了。
　　“怎么了，在找什么？”舒茗炀刮完胡子出来，看见小妙在一楼大厅里四处翻找，便问道。
　　小妙摸着脖子说：“你前段时间买给我的那条项链，我找不见了，奇怪，明明昨天还戴过呢，后来我换了比基尼就把它放在这里了呀。”
　　舒茗炀走过去说：“没事，今天下班再带你去买条一样的。”
　　“可是人家真的很喜欢那条项链呀。”小妙无奈地伸手去掏他的裤子口袋，“钱包给我，我今天不陪你去上班了，我要去买买买。”
　　舒茗炀笑着把钱包给她，说：“那好吧，之前给自己放假太久，公司积压的事务太多，这次我就不陪你了。”
　　“恩，没事啦。”小妙说，“我中午过来找你吃饭。”
　　“好。”
　　于是两人在吃了早餐之后分头出门，舒茗炀去往公司，小妙则开着车来到繁华的大街上，一家店接着一家店地买。
　　快到中午的时候，她买来的东西已经塞满了车子的后备箱。当然，她也重新买到了那条心仪不已的限量款项链。提着包装袋从Van Cleef & Arpels的门店出来时，小妙拿出车钥匙正要开门，就被旁边一个忽然出现的高大身影给挡住了。
　　她朝后退了一步，警觉地看着这个强壮的男人，问：“你有什么事？”
　　对方没有说话，只是朝她礼貌地鞠了一躬，然后转过身走到路边，打开了停在那里的凯迪拉克的车门。
　　一看到这辆熟悉的车，小妙就不禁微微睁大了眼睛，攥紧了手里的袋子。难道说……
　　果不其然，当车门打开后，一个打扮高雅奢华的金发中年女人从车里仪态优雅地走了出来，不是兰斯那个倨傲的母亲又是谁？
　　小妙根本不想和她说话，转身就想走，然而兰斯的母亲却开了口：“等一等，小妙。”
　　小妙不禁停住了脚步，满脸狐疑地扭头看向兰斯的母亲，自己刚刚没听错吧？这女人叫她什么？“小妙”？她们什么时候亲密到可以直接叫她名字的地步了，她怎么一点印象都没有？
　　小妙思索片刻，才开口道：“麦尔女士，我一直遵守我们之间的约定，没有再打扰过兰斯的生活。”
　　“我知道。”
　　“既然如此，我想我们之间没什么好说的了，我还要去找男朋友吃饭，就不奉陪了。”
　　说罢，小妙就想走，谁料兰斯的母亲却忽然冲上来抓住了她的手臂，神色焦急地说：“等一等小妙，能不能给我一点时间，我有些事想跟你说。”
　　小妙惊讶地看着她抓着自己的手，只觉得这个女人肯定是中邪了，之前她们见面的时候，这个高傲的女人对自己那么不屑一顾，别说碰她了，就连跟她说话都要隔着半米远，好像她梁小妙身上有什么底层社会的病菌会传染似的。而现在，她却如此亲密地抓着自己，她到底是怎么了？
　　小妙很想拒绝她，然而麦尔女士眼中的乞求和无助让她有些于心不忍，她咬了咬嘴唇，只好开口道：“有什么事你就在这里说吧。”
　　麦尔女士见状总算松了口气，道：“我们……找个地方坐着说好吗？我保证不会耽误你太久的时间。”
　　小妙叹了口气，点点头，“好吧。”
　　麦尔女士激动地对她笑了笑，连忙礼貌地邀请小妙上了车，在去往咖啡厅的路上，小妙看着窗外的景色，忍不住陷入了回忆当中……
　　在摄影棚刺伤了兰斯之后，小妙一路飞奔着逃离了那里，但后来又发生了什么，她却不记得了。等她记忆恢复的时候，就发现自己躺在安异工作室的沙发上，他正坐在旁边像往常一样给她煮面。
　　小妙愣怔了好一会儿，才想起自己对兰斯做了什么，连忙从沙发上爬了起来就要回去找他，却被安异按住了肩膀，轻声问：“你要做什么？”
　　“我、我拿刀把兰斯捅伤了，我得去找他，他流了那么多血，我不救他他肯定会死的！”小妙慌乱地说。
　　安异说：“你已经在我这里昏睡两天了，你知道吗？”
　　小妙浑身一震，整张脸顿时变得惨白，“那……那兰斯他是不是已经……”
　　“别担心，他没死。我找人调查过了，你捅伤他之后没多久，摄影棚附近巡逻的保安就发现了他，他现在应该正在医院里。”
　　小妙连忙抓住安异的手臂，道：“那你一定知道他在哪家医院，对不对？安异，你带我去，我要去找他！”
　　安异却没有立刻答应她，而是说：“小妙，我不确定现在让你见到他是否合适。在这次之前，你已经很久没犯过病了，可是他却害你重新想起了过去的事。你这次昏睡的时间比以往任何一次都长，我怕见到他会再度刺激到你……”
　　小妙却拼命摇着头，紧紧拉着安异的手说道：“不会的，我跟你保证我不会再有事！求求你了安异，我只想去看他一眼，让我知道他没事我就放心了！求求你……”
　　看着小妙发红的双眼，安异最终是叹息着妥协了。
　　他开着摩托载着小妙来到了兰斯所在的那家医院，然而还没来记得走到病房门口，就被几个身高体壮的保镖挡住了去路。
　　小妙就是在这时第一次见到了兰斯的母亲。
　　她从儿子的病房里走出来，轻蔑而高傲地瞥了小妙一眼，对旁边的保镖说：“赶她走。”
　　几个保镖立刻上前要行动，安异却挡在了小妙身前，双方的冲突顿时爆发，几个保镖猛地扑上去想给安异一点颜色看看，却没想到被他三拳两脚就揍翻在地。
　　安异拍了拍身上的尘土，拉着小妙走上前去，对兰斯的母亲说：“让开。”
　　麦尔女士看着面前气势汹汹一脸阴冷的男人，虽然有些惊惧，但还是用双手挡着病房大门，对小妙说：“我不会让你进去见我儿子！梁小妙，如果不是因为你，兰斯他根本就不会受伤！你知不知道，要不是兰斯一直为了你求情，我早就报警让人抓你了！你现在还有脸来看他？你知不知道他是我和我丈夫唯一的孩子，我们对他抱有多大的期望，而你却差点毁了这一切！”
　　小妙本来就因为捅了兰斯心中惶恐，如今被麦尔女士这么一说，顿时更没有底气了，她低下头道：“我……我不是故意的，我只想知道他现在怎么样了……”
　　“那不是你需要关心的问题。”麦尔女士倨傲道，“请你立刻离开，以后再也不要出现在我儿子面前，我不会让你这种底层社会满腹心机的女人毁了我的儿子。”
　　听到这话，安异顿时就要冲上前替小妙出气，小妙连忙拉住了他的手，用力对他摇了摇头。
　　她咬了咬嘴唇，看向麦尔女士，说：“我只希望你能告诉我，他现在的情况如何了。只要知道他没事，我就离开这里。”
　　麦尔女士看了看躺了一地的保镖，审时度势分析了一下觉得自己现在不适合和这两个人硬扛，沉默了片刻便说：“已经脱离危险了。”
　　小妙不禁松了口气，低着头说：“那我……就先不打扰了。”
　　她带着低落的心情和安异一起离开了医院。尽管心中一直牵挂着兰斯，可是小妙知道，就算这次他的母亲不出现，她也再也不能像以前那样和他相处了。她开不了口，无法把自己的过去告诉兰斯，她怕他会瞧不起他。
　　于是那之后，尽管兰斯无数次试图联络她，小妙都没有再回应。谁料半个月后，兰斯的母亲却主动在学校找到了她，说有些话想跟她说。
　　小妙担心着兰斯，便跟着她去了，两人在一家清雅的咖啡厅落座之后，麦尔女士开门见山地说：“我儿子最近一直闹着要见你，我已经答应他了。”
　　小妙顿时激动地睁大眼睛，“那我……”
　　“你别高兴的太早。”麦尔女士冷漠地瞪她一眼，“我也不知道你这女人到底对我儿子做了什么，他从前那么乖，什么都听我们的，可现在却一个字都听不进去，还天天说着要去好莱坞发展，当什么演员！我知道你这种gold digger不过就是求财，你想要多少，我现在一次性给你，但你以后绝对不可以再打扰他！”
　　小妙不解地问：“那你又说答应了让我去见他？”
　　“你这种女人应该很擅长演戏吧，我给你钱，让你去演场戏让我儿子对你死心，这不难吧？”麦尔女士道。
　　小妙终于明白了，原来兰斯的母亲是想让自己做坏人，让兰斯对她绝望，然后他在心灰意冷之下，说不定就肯回到家里去继承父母的公司了。
　　她忍住了眼底酸涩的泪水，说：“钱我不要——”
　　话还没说完，麦尔女士就嗤笑了一声，她从包里掏出支票簿，冷笑道：“别装了，你这种女人我在我丈夫身边见的多了，说什么不要钱，不过就是觉得价码不够高罢了。你放心，你要多少我都出得起。”
　　“嘿，上流社会的贵太太！能不能听人把话说完！钱我真的不要！”小妙提高了声音盖过了她的话，“我要一样别的东西。”
　　麦尔女士微微皱眉问：“什么？”
　　“我要给你兰斯时间。”小妙认真地说，“在你们看来，兰斯的演员梦或许很可笑，可这真的是他现在最想要的东西。你一直表现得如此在乎你的儿子，请问你到底是真的爱他，还是只把他当做能够继承家业的工具？”
　　“你怎么敢这么说我，我当然是真心爱护我的儿子！”麦尔女士忍不住拍了桌子。
　　“既然如此，那就给他时间和机会！”小妙喊道，“他想要当演员，不是我怂恿他的，那是他一直以来的梦想！就让他尝试一下又何妨呢？如果你真的爱他，难道不应该尊重孩子的梦想吗？”
　　麦尔女士瞪着小妙好一会儿，最后才妥协道：“好吧，我答应你的条件，我让他尝试一下。”
　　“不仅如此，你还需要说服你的家人，让他们都不要干预兰斯的选择。”小妙说道，“也不要故意在娱乐圈找什么人脉，让他的演员路发展不顺利。这些你都能做到吧？”
　　麦尔女士点了点头，“我可以。”
　　小妙绷紧的身体总算微微放松了些，她说：“好，那我也答应你的条件，我会让他对我死心的。”
　　于是那天下午，她跟着麦尔女士来到了医院。兰斯的伤势虽然还未愈合，但精神已经好多了，小妙推开门的那一瞬间，看见他正躺在床上拿着手机看着她的INS出神。
　　见到小妙进来时，兰斯激动地立刻就要从床上下来，“小妙！你终于肯来见我了，我——”
　　小妙和麦尔女士连忙一起把他按回了床上，她说：“你躺着，不要起来。”
　　兰斯立刻点了点头，乖乖地躺了回去，那双湛蓝的眼睛却一刻都没有离开过小妙，还紧紧攥着她的手。
　　小妙却不去看他，只是扭头对麦尔女士道：“让我跟他单独说几句话。”
　　麦尔女士审视般地打量了她一会儿，才转身走了出去。
　　母亲一出去，兰斯就迫不及待地吻住了她的手，说道：“你这段时间一直不来看我，是不是因为我母亲的关系？你放心，我已经跟她说过了，我不会跟你分开的。”
　　“不是因为你母亲。”小妙冷淡地把手抽了回来。
　　兰斯一怔，又连忙道：“那、那肯定是因为我的伤吧？没事的，那天是我不好，不应该不给你打招呼就带你去摄影棚，肯定是什么东西吓到你了，是不是？我现在已经没事了，你不用自责什么……”
　　“也不是因为你的伤。”小妙微微攥紧了拳头，努力保持着冷漠的神情看向面前一脸脆弱的男人，“是因为我不想跟你在一起了。”
　　兰斯愣住了，原本已经恢复了些血色的脸庞猛地变得一片惨白，他勉强笑了一下，说：“你又故意说这种话气我……是不是因为我这几天没去找你？我想去的，但我妈妈的那些保镖每天都看着我，我……”
　　小妙慢慢站起了身，轻轻摸住他的脸，说：“兰斯·麦尔，不要再欺骗你自己了。你应该已经想明白了不是吗？我为什么要跟你分手。因为我就是个gold digger。你一开始对我的判断是正确的，只是我手段高超骗过了你。而现在我已经从你母亲那里拿到了我想要的一切，没必要继续在你身上浪费时间了，你知不知道这段时间我陪着你，听你跟我说那些所谓的演员梦，有多无聊？记住这个教训，以后不要再被像我这样的女人骗了。”
　　说着，她就转身要走，可兰斯却用力抓住了她的手，认真地说：“我不相信。”
　　小妙想挣脱开，却被兰斯猛地一把拽到了他眼前，他用另一只手捏住她的肩膀，和她四目相对，说：“我不相信你刚刚说的任何一句话。”
　　“你不相信也没用，我就是一直在骗你。”小妙强迫自己看着他的眼睛。
　　“好，既然如此，那你现在再骗我一次。”兰斯说，“跟我说一次你爱我。反正都是说谎，这句话对你来说应该没有难度吧？”
　　小妙却不禁攥紧了拳头，她说不出口。不仅是因为这句话她从未对任何一个男人说过，也是因为她知道自己一旦说出来，兰斯肯定就会发现她现在是在伪装。
　　于是她用力挥掉了他的手，站直身体道：“我已经从你母亲那里拿到了很多钱，没必要再陪着你玩这种无聊的游戏。”
　　说完，她就赶忙转身朝外走去，却在关门的那一瞬间听到兰斯在床上喊道：“小妙，我不相信，我知道你是爱我的！”
　　……
　　想到这里，小妙不禁心酸地用手捂住了眼睛。
　　而车子也在这时停下了，她听到身旁的麦尔女士说道：“我们到了。”
　　小妙平复了一下自己的情绪，抬头看向车外，发现自己来到了一处摄影基地门口。她扭头问麦尔女士：“你带我来这里干什么？”
　　后者双眼发红地看着她，说：“我知道我现在跟你说这些，你会觉得我很卑鄙。可是小妙，我是真的没办法了，自从兰斯跟你分开之后，他就整日把自己沉溺在剧本里，不跟任何人交流，变得越来越痛苦封闭，我真的很怕他哪一天会忍不住做傻事。我不想再看他这样下去，所以我求求你……去看看他可以吗？我知道你们是相爱的，我保证以后不会再阻拦在你们之间，好吗？”
　　作者有话要说：　　给大家解释一下，上一章顾冷拿走的不是小妙姥姥送她的那条项链~~
　　我们可怜的冷哥得不到爱的人，只能偷偷搜集她的东西睹物思人了QAQ
　　PS：今天发烧了，头好晕，好难受，夏天很热，小天使们吹空调的时候要注意哦QAQ……

☆、第52章 

　　【原谅】
　　小妙凝视了麦尔女士片刻之后, 忽然嘲讽地笑出了声, 道：“所以, 你是在拆散了我们之后, 现在又想让我们复合吗？”
　　麦尔女士愧疚地垂下了头, 往日的高傲神气如今根本无法在她脸上找到一丝一毫, 她低声道：“我知道我很卑鄙，可……兰斯是我唯一的孩子, 我不忍心看他这么痛苦。只要他能开心起来, 我不会阻挠你们在一起，我向你保证。”
　　“你今天既然能这么容易就找到我，那我想你肯定也知道, 我现在已经有了新的感情，麦尔太太。”小妙不可置信地看着她，“难道在你眼里, 我这种底层社会姑娘的感情，就这么一文不值？只要你给我一点好处，我就能随意地抛弃它？”
　　“不，我不是这么想的。”麦尔女士连忙说道，“我只是……到现在才明白，你当时是真的深爱着我的儿子，而兰斯也深爱着你。是我不该硬生生拆散你们，我以为这样对大家都好，可最后才发现我是错的。小妙，我知道你现在仍旧爱着兰斯, 既然如此，和他重新在一起难道不好吗？”
　　小妙摇了摇头，毫不犹豫地说：“我是曾经爱过他，可是现在我深爱的另有其人。我不想让他难过，所以对不起，我不能和兰斯复合。”
　　说着，她就打开车门想要出去，却被麦尔女士用力攥住了手，她红着眼眶说：“好，就算你不和他复合，那就去看他一眼好不好？算我求求你了！你……你不知道他现在是什么状态！他每天几乎不吃不喝，除了拍戏的时候，一直把自己锁在房间里，整日里只知道看着剧本，外界的媒体都说这是他得了奥斯卡奖之后，想要继续提升自己的演技所以才如此拼命。可我知道真相不是这样，他只是接受不了你离开她的事实，所以才把自己沉浸在剧本里，但这样下去不行，先别提他现在的精神状况，就是身体，他都快要撑不住了……所以我求求你，小妙，就去看他一眼，好不好？”
　　小妙实在无法狠心拒绝一个流着眼泪满脸悲伤的母亲，也不想看到兰斯因为自己而毁了一生，只好说：“我不能立刻答应你，这件事，我要先去问问我男友的意见。”
　　“好、好！没问题！”麦尔女士连忙说道，“我等你的回复！这是我的手机号，你可以随时打给我！”
　　小妙下了车，朝前走了几步，又回头对麦尔女士说：“你知道两年前在摄影棚，我为什么会用刀捅了兰斯吗？”
　　麦尔女士点点头，“一开始我以为是你问他要钱，但是他没给你，所以你恼羞成怒。但后来我专门去调查了一下，才知道……你似乎有些心理上的创伤。”
　　“即便如此，你现在仍旧想让我和兰斯复合？”小妙问，“难道你不怕我创伤发作，再次伤害他？”
　　麦尔女士摇摇头，道：“我不怕。比起这个，我更想让我的儿子幸福。他一直跟我说，除了你，没有别人可以让他幸福，我……相信他的话。”
　　小妙做了个深呼吸，苦笑道：“如果你两年前能这么想，或许现在一切都不一样了。”
　　说完这些她便转身离开了，麦尔女士却忍不住回想起了这两年来儿子对她的冷淡和疏离，她不禁抬手捂住了脸，不明白为什么一切会发展成这样，她只是想把最好的东西都给兰斯，可最后，却似乎带给了他最大的伤痛。
　　·
　　由于和兰斯的母亲见面耽误了时间，小妙到中午快一点时才回到舒茗炀的公司，后者正在办公室里焦急地来回踱步，看见她推门进来，连忙上前抱住她问：“你去哪里了，给你打电话你也不接？”
　　小妙把脑袋用力埋在他胸口，嗓音发涩地说：“对不起。”
　　舒茗炀哪舍得跟她发火，连忙把她抱起来坐在椅子上，一边擦着她眼角的泪珠一边柔声道：“不哭不哭，我就是有点担心你。怎么了，是没买到喜欢的项链所以不开心吗？”
　　小妙摇摇头，咬了咬嘴唇，看向他说：“我买完东西准备回来的时候……遇到了兰斯的妈妈。”
　　舒茗炀点点头，“恩，然后呢？”
　　“她……她跟我说兰斯现在状况很不好，想让我去看看他。”小妙小心翼翼地说，“我、我还没有答应她。小乖，你觉得我可以去看他吗？我跟你保证，我现在只喜欢你一个人，可我真的……不想看他因为我而毁了自己……”
　　舒茗炀叹了口气，捏着她的下巴问：“你就是为了这件事，哭成这个样子？”
　　小妙低头说：“一想到是我捅伤了他，我就觉得很愧疚……我……我当时都没有好好跟他说过一句对不起，还那么绝情地跟他分手，他一定觉得我是这世界上最坏的女人了……”
　　“兰斯·麦尔是个聪明人，他不会那么想的。”舒茗炀轻声道，“别难过了，去看看他吧，我陪你一起去，好吗？把你心底没来得及跟他说的话，这回一次说清楚，这样你以后就不用背着愧疚感前行了。”
　　小妙不安地问：“真的可以吗？你同意我去见他？”
　　“当然。”舒茗炀点点头，“我知道这件事对你来说很重要。”
　　小妙忍不住抽泣一声抱住了他的脖子，哽咽道：“小乖，你为什么可以对我这么包容……”
　　舒茗炀摸着她的后背说：“因为不想失去你。”
　　“你不会失去我的。”小妙靠在他的怀里说，“你对我这么好，让我怎么舍得离开你。”
　　舒茗炀低头看着深爱女人的脸庞，心想是啊，这就是我的心机，如果不对你足够好，又怎么能比得过其他男人，将你留在我身边呢？
　　于是当天下午，小妙和兰斯的母亲通了电话，双方约好第二天下午去摄影棚见兰斯。
　　为了给儿子一个惊喜，这天下午，麦尔女士并没有把小妙要来的事情提前告诉兰斯，所以他仍旧像往日一样，拍完了属于自己的戏份，便拿着剧本打算回自己单独的休息室休息。
　　路上，经纪人拦住他，想让他去上几个电视节目，却都被兰斯拒绝了，他用那双日渐漠然黯淡的蓝色眼眸看着经纪人道：“我说了，除了拍戏，我不接代言，不上节目，以后这种事不要找我。”
　　经纪人为难道：“兰斯，我知道你不缺钱。但公司也是为你好，这些代言和节目都能帮你积攒人气，难道你不希望有更多的粉丝喜欢你吗？”
　　兰斯的脚步微顿，用略显缥缈的语气说：“我最想要的那个人不喜欢我，其他人喜不喜欢我还有什么要紧？”
　　经纪人被他说得哑口无言，对于兰斯之前的那段恋情，他知道得并不清楚，并且由于兰斯的庞大家世，他一个小小经纪人也不敢多问。可他能感觉出那段失去的感情对兰斯的影响很深，而且最近还有不断加重的趋势，证据就是兰斯越来越不喜欢和人交流了。经纪人真的很怕他这么发展下去会做出什么傻事，却又苦于没有解决的办法。
　　因此，当经纪人跟着兰斯走到休息室门口，发现兰斯的母亲又来了的时候，他顿时觉得很头疼，这个上流社会的贵妇人总是带着居高临下的目光审视周围的一切，谁都看不起，剧组和公司里的人没有一个喜欢她。每次她来了，大家都是如临大敌。
　　不仅他们，兰斯本人也对母亲的到来不甚欢迎，他冷冷瞧了母亲一眼，便说：“你回去吧，我还要看剧本，没空跟你回家。”
　　谁料这次，麦尔女士却激动地拉着他说：“兰斯，我带了一个人来见你，她就在休息室里。”
　　兰斯以为又是母亲试图给自己介绍什么相亲的姑娘，不禁露出不耐的神色，打开门想把屋子里的人轰走，谁料屋子里的站着的，却是他这两年来日思夜想的姑娘。
　　小妙原本正盯着贴在休息室墙上自己的照片出神，听到开门声，便扭头朝门口看去，刚要对兰斯笑一下，就被对方猛地冲上前来抱在了怀里。
　　她愣了一下，感觉到这个男人的身躯在微微颤抖，伸出去推开他的手不由慢慢收了回去。她和站在门口的麦尔女士对望了一眼，对方恳切地朝她点了点头，然后轻轻关上门出去了。
　　兰斯抱了小妙很久，什么都不说，就这么紧紧地静静地拥着她，好像生怕他一松手自己就会跑了似的。
　　最后还是小妙先开了口，她故意用打趣的口吻试图调节气氛：“你在墙上贴这么多我的照片，不知道的人还以为你是什么变态跟踪狂呢……”
　　听闻这话，兰斯顿时又将怀抱收得更紧了一些，小妙突然在脖颈出感觉到了一阵湿意，她不禁睁大了眼睛，这个一向清雅的男人，竟然……哭了吗？
　　想起两人过去在一起的点点滴滴，小妙不禁也微微红了眼眶。
　　兰斯做了个深呼吸，终于缓缓放开了她。他用湿润的湛蓝色眼眸看向她，小心翼翼地摸了下她的头发，道：“你好像比之前胖了点，你现在的那个男友，对你很好吧？”
　　小妙含着眼泪笑了一声，说：“你该不会也像其他人一样，偷偷围观我的INS吧？”
　　兰斯垂下眼眸，黯淡道：“恩，除了那么做，我想不到其他方式可以得到你的消息。”
　　小妙忍不住揉了下眼睛，努力把眼泪咽回去，道：“可是你好像瘦了呢，只顾着拍戏，都没有好好吃饭吗？”
　　兰斯笑了笑，忽然想到什么，转身走到旁边的手提箱里拿出了一样东西递给她，“这个送给你，一直想要给你的，可是看你现在过得那么幸福，我又不敢打扰你。”
　　小妙茫然地揭开手上这样东西的包装纸，赫然发现里面竟然是兰斯的奥斯卡小金人，她连忙道：“不、不行，我不能要！你好不容易才得到这个奖——”
　　“收下吧。”兰斯坚定地将小金人塞到小妙怀里，目光温柔而灼灼地看着她，“没有你之前一直支持我，我是肯定拿不到这个奖的。虽然我们已经无法在一起了，但我希望你能拿着它，每当你看到它的时候，还能想起我们曾经在一起开心快乐过，这样就够了。”
　　小妙握着那个小金人，只觉得无比沉重和难过，眼泪顿时忍不住流淌下来，她用手捂住脸，说出了之前一直没能对他说的话：“对不起兰斯，我真的对不起……我不该就那么离开你的，真的对不起。是我不好……”
　　“你说什么傻话呢。”兰斯温柔地摸着她的脸，“明明是我不好才对，是我当时太软弱了，没有拼尽全力留下你。小妙，我虽然不明白你当时为什么会失控捅了我，可我知道你一定有自己的苦衷，我也从来不相信你会为了钱离开我……如果一定要对我们两人之间的感情下一个定义，我想，或许用你们的话来说比较合适，那就是‘有缘无分’。”
　　小妙顿时哭得更惨了，兰斯连忙将她抱在了怀里，柔声安慰道：“别哭，一切都是我不好，不是你的错。我当时没能好好理解你，和你分手之后一直沉浸在悲伤里无法回神，直到我拍完了《情渺》，才渐渐理清了自己的思绪。可是你却已经有了新的感情，我不敢去打扰你的生活，本来想着或许有一天，我也可以渐渐忘记你，但你真的就像《情渺》里尼克的妻子一样，让我怎么都忘不掉。”
　　小妙抽噎地说：“兰斯，你妈妈跟我说，你现在整天都把自己沉浸在剧本里不和外界交流，我真的不想你这样，我知道自己现在没资格说这些话，可我还是希望……你能够快乐起来。”
　　兰斯红着眼眶微笑道：“如果这是你的愿望的话，我一定会努力做到的。”
　　小妙忍不住再度把脸埋在了他的胸口，她觉得自己好失败，自己今天来这里，明明是想安慰兰斯让他振作起来的，可是她却哭得比他还要难过，反倒要让他来安慰自己了。
　　两个人这么依偎了好一会儿，小妙才平静下来。她认真地对他说：“你答应我，以后不可以再这样不和人交流，不可以再把自己锁在房间里看剧本不出来，我要你像以前那样正正常常的生活，要你好好吃饭睡觉，兰斯，你可以做到吗？”
　　兰斯郑重点头道：“我跟你保证，我一定做到。可是小妙，你能不能也答应我一件事？”
　　小妙连忙道：“你说，只要我能做到，我一定都答应你。”
　　兰斯有些卑微地笑了一下，说：“我可以偶尔跟你联系吗？我保证不会影响你和你男友的感情，只是……有时候拍戏累了，我真的很想找你说说话。”
　　小妙顿了一下，说：“可我想让你忘记我们的感情，开始你新的人生。”
　　“我会有新的人生，可我再也不会有新的感情了。”兰斯温柔而坚定地说，“我这辈子都只会爱你一个人。”
　　小妙望着他的脸，不禁想起了他在《情渺》里塑造的牛仔形象，尼克最后也是孤独一生，在荒漠当中结束了自己的生命。这一瞬间她忽然有些迷茫了，究竟是兰斯演活了尼克这个角色，还是尼克这个角色，导致兰斯现在有了这样的想法？
　　她忍不住攥紧了他的手臂，紧张地高声道：“兰斯·麦尔你给我听清楚，如果你敢学尼克的样子结束自己的生命，我永远都不会原谅你！”
　　兰斯笑道：“我不会的，傻姑娘，我怎么舍得？我还想看着你在这世界上幸福地度过一生呢。”
　　小妙看着他的神情，确定他不是在撒谎之后，这才松了口气。可是她很快又心酸起来，因为她给自己规划的一生，已经没剩下多久了。
　　不过这件事她不打算告诉他了。他已经答应了她会好好活下去，这样就够了，就让自己自私一点吧。
　　“还有，你……不要再和你的母亲怄气了，她确实有很多地方做得不对，爱你的那些方式也全都选的不对，但她现在改了，我看得出她不再像以前那么独断专行了。”小妙说，“就算你不愿意和她和好，也起码偶尔回家看看，好吗？”
　　兰斯点点头，“好。”
　　小妙看了眼时间，低头说道：“我……男朋友还在外面等我，我要出去找他了。”
　　“恩。”兰斯应了一声，却在小妙转身时猛地抱紧了她。
　　“我再抱最后一次。”他在她耳边脆弱地低声说道，“我知道走出这个房间后，就再也没办法这么抱着你了。”
　　小妙流着眼泪轻轻抓住了他的手。
　　门外，舒茗炀坐在椅子上低头用手机和公司助理发讯息，处理着公司的事务。麦尔女士在这时走了过来，对他说：“谢谢你，愿意让小妙过来见兰斯。”
　　舒茗炀抬头礼貌一笑，说道：“没什么，我只是想让小妙开心。”
　　麦尔女士遗憾地说：“我当时真的很糊涂，不应该就这么拆散他们的。”
　　舒茗炀说道：“或许这就是兰斯必走的路吧，如果不是因为这次分手让他伤心欲绝，我想他在《情渺》里的表现也就不会那么出彩了。要想得到什么，大概真的要用另外一些东西来交换。他得到了他梦寐以求的奥斯卡，却失去了心爱的姑娘。”
　　麦尔女士问道：“那么你呢，为了得到小妙，你拿了什么东西去交换？”
　　舒茗炀沉思片刻，微笑道：“我的心，还有彻彻底底独占她的邪念。”
　　麦尔女士微微一怔，还没来得及说什么，兰斯休息室的房门就突然打开了。小妙领着兰斯从里面走了出来，她回头对兰斯示意了一眼，对方便走到麦尔女士面前，说：“妈妈，我今天跟你一起回家吃饭吧。”
　　麦尔女士顿时激动地红了眼眶，用力抱住了他说：“好，我现在就让人准备晚餐！”
　　兰斯安慰地拍了拍母亲的后背，扭头对舒茗炀说：“请你一定好好照顾小妙，如果她不开心，我会把她抢回来的。”
　　舒茗炀自信地笑道：“我一定好好照顾她，不会给你这个机会的。”
　　四个人在摄影基地门口分别，兰斯期待地问小妙：“等我这部电影拍好了，你愿意来参加首映式吗？你可以带着你男友一起来。”
　　小妙看了舒茗炀一眼，点头道：“恩，我们一定来。你要好好保重。”
　　“我会的。”兰斯转身坐进了车里，麦尔女士紧随其后，车子临发动前她又忍不住探出脑袋对小妙说：“真的谢谢你。”
　　小妙对她摇摇头，“没什么。”
　　车子开走之后，小妙不禁叹息了一声，有些无力地靠在了舒茗炀怀里。后者低头审视着她的脸庞，心疼地说：“怎么哭得这么惨，眼睛都肿了。”
　　小妙闭上眼任由他亲吻自己的脸颊，喃喃道：“谢谢你小乖。”
　　舒茗炀在她耳边轻声感叹道：“只要你开心，我做什么都愿意。”
　　·
　　时间一晃，又是半个多月过去，七月的天气越发炎热了。
　　这天周末，小妙泡在泳池里玩着手机刷INS，忽然看到了一张照片，忍不住大声喊着坐在岸边的舒茗炀，道：“小乖小乖！你快来看，我的粉丝通知我，海顿的女儿出生啦！”
　　“恩？”舒茗炀正在打电话，听闻她的话便对电话那头的人说，“稍等一下，别挂。”
　　然后他凑过去看小妙的手机，只见照片里，那个NBA球星抱着一个小小的软软的婴儿，脸上满是当父亲时的喜悦。
　　“挺可爱的。”舒茗炀说道，“不过肯定没有我们以后的女儿可爱。”
　　小妙白了他一眼，“谁要跟你生孩子呀，去去去，一边玩去。”
　　舒茗炀笑了笑，坐回去继续通电话，小妙又看了一会儿手机，本来想给海顿点个赞的，但最后还是放弃了，罢了，就不要打扰他现在的生活了。
　　她在水面上玩了一会儿，扭头发现舒茗炀还在打电话，不由奇怪地问：“这通电话你打了半个多小时了，到底在说什么呀？”
　　舒茗炀又跟电话里的人说了几句，才放下了手机。他微微皱着眉，表情有点严肃，小妙不禁紧张地凑过去问：“怎么了，公司出问题了？”
　　“没有。”舒茗炀说，“不是出问题，是好事。”
　　“好事，那你为什么还皱着眉头呀？”小妙一边说，一边试图用手指拨开他紧皱的眉心。
　　舒茗炀抓住她的手放在唇边吻了吻，说：“因为我得回国一趟，小妙。我父亲打算在这边的C市也开个分公司，我得回去帮总公司做点前期的准备工作。”
　　小妙愣住了，问：“那……你要回去多久呀？”
　　“少说也得半个月吧，成立新公司的事情比较麻烦。”舒茗炀说。
　　小妙顿时就急了，“什么？半个月？那人家不是半个月都见不到你了？”
　　舒茗炀道：“你可以跟我一起回国，你应该也好久没回去看过了吧？”
　　“我不要回去。”小妙立刻说，“那里没有人欢迎我。”
　　她气呼呼地朝舒茗炀泼了一把水，说道：“讨厌！怎么这么突然！我一点心理准备都没有！我不准你去！”
　　舒茗炀只好跳下水抱着她安慰道：“对不起宝贝，我知道你不想离开我，我也不想离开你啊。可是……这次的事情实在太重要了，我爸一直又很看重我，我必须得回去一趟。我跟你保证，一旦事情处理好我马上就回来，好吗？”
　　小妙委屈地靠在他胸口道：“那你几号走？”
　　“……后天。”
　　“舒茗炀你给我去死啊！”
　　·
　　第三天早晨，舒茗炀载着小妙来到了机场，一路上，这个妖精都在跟他闹别扭，对着舒茗炀又咬又掐，要不是车里空间有限，她恐怕要把十八般武艺都用在他身上了。
　　舒茗炀无奈又甜蜜地享受着她的攻击，搂着她来到机场大厅，顾冷和哈洛德已经在那里等着他了。哈洛德这次要跟他一起去国内，而顾冷则是来送行的。
　　然而准备办登机手续时，舒茗炀却忽然找不到自己的护照了，他很确定自己今早出门时是带在身上的，现在没了那肯定只有一个可能。
　　他无奈地看向一旁的小妙，伸手道：“快把护照给我。”
　　小妙嘟着嘴说：“你亲亲我，我就考虑一下。”
　　舒茗炀笑着走过去吻住她，很舍不得很深切的吻，如果可以，他真的不想离开小妙这么久。
　　两人这么旁若无人地接吻，哈洛德在一旁看得直吹口哨，顾冷却根本看不下去。他无奈地把脸偏向一旁，努力不让自己显露出嫉妒的神情来。
　　过了好一会儿，舒茗炀才依依不舍地松开了小妙，轻声说：“我一定尽快回来，你这段时间要乖乖的，知道吗？”
　　小妙点点头，从包包里取出护照给他，说：“你也要乖乖的，要是敢勾三搭四我就阉了你哦。”
　　舒茗炀无奈地笑着说：“我哪敢啊。”
　　接着他又转头看向顾冷，认真地对他说：“哥们，这段时间就麻烦你帮我照顾着小妙了。”
　　顾冷无奈地想你这他妈简直是把小白兔交到狼手里，还让狼好好保管它一定不准吃。但他还是对舒茗炀点了点头，道：“你放心。”
　　和舒茗炀他们挥手作别之后，顾冷扭头看向旁边一脸不舍的小妙，道：“走吧，我送你回家。”
　　小妙低着头神色恹恹地说：“不要，小乖走了我不开心，我不要回家。”
　　“那你要做什么？我送你去学校？”顾冷问。
　　小妙瞅了他一眼，眼底闪着狡黠的光，说：“不要，我要做点能让自己开心起来的事。”
　　顾冷正想问什么事能让她开心起来，面前的姑娘就猛地伸手过来掏走了他口袋里的钱包，笑着朝远处跑去，喊道：“我要刷光你的钱，气死你气死你！哈哈哈哈！”
　　“慢点跑，小心摔了。”顾冷轻笑了一声，缓缓朝她追了过去。
　　作者有话要说：　　舒妹一走，坏人就要找上门了，大家猜猜是谁要来找小妙麻烦？

☆、第53章 

　　【闺蜜】
　　出了机场大厅, 顾冷和小妙一起来到停车场, 坐进他的布加迪里打算离开。小妙一进去就奇怪地瞅着车子的内饰说：“咦, 我上次泼在你车里的指甲油你怎么还没洗掉啊？”
　　顾冷被她说得一愣, 连忙找个借口敷衍道：“咳, 最近太忙了, 把这事儿忘了。”
　　小妙噗的笑了一声，说：“什么太忙了, 骗人, 我看你是没钱换新的内饰吧。可怜的家伙，一会儿停车费要不要我帮你出呀？”
　　顾冷瞪了她一眼，道：“我钱包在你手上啊大小姐, 自己打开看看不就知道我有钱没有了吗？”
　　小妙好奇地打开他的鳄鱼皮钱包瞅了瞅，拿出一厚沓美金，还有好几张卡, 她把钱包放在手里抛着玩儿，说：“既然不是没钱，那你干嘛不换新内饰呢……啊！我知道了！”
　　顾冷被她说得浑身紧绷，连忙问：“你知道什么了？”
　　“你肯定是觉得我用指甲油画的作品很漂亮，所以才舍不得换掉吧。”小妙得意地说，“嘿嘿，那这次我再帮你添点新的吧。”
　　“靠，你别胡来啊，还嫌我车子里不够难看啊。”
　　顾冷想阻止，然而小妙已经从包包里掏出了自己的口红, 她遗憾地说：“今天没带指甲油呀，只好拿口红帮你画啦。”
　　说着，她就转出自己正红色的口红，在他车子侧面的玻璃窗上画了一个大大的红唇，然后又把他方向盘上的车标全都涂成了红色。
　　这还不算完，小妙瞅了一眼顾冷，忽然狡黠一笑，拿着口红就把他的鼻子涂红了，顾冷怒道：“你干嘛！有完没完！我这开车呢！”
　　“哈哈哈，你现在的样子好像马戏团的小丑哦，红鼻子。”小妙倒在座位上，指着他笑得东倒西歪。
　　顾冷无奈地瞥了她一眼，心底却因为她说出的那个词而沉了几分，“小丑”吗？是啊，现在的自己，偷偷摸摸夹杂在好哥们和他女友的感情之间，苟延残喘不肯放弃，不就像个可笑的小丑吗？
　　如果可以，他是真的不愿意喜欢身旁这个可恶的女人，可是他实在控制不了自己。尽管顾冷现在表面上表现得很烦躁，可是他心底清楚，能够和小妙单独相处，他的心底有多欢喜。
　　他带着小妙来到了N市繁华的第五大道。其实他一直是这里的常客，毕竟之前他经常带着不同的妹子来这里买买买。然而今天身边坐着小妙，顾冷的心情顿时变得截然不同了，以前跟着妹子来这里，他都是像个大爷一样二五八万地往沙发上一坐等着结账，可是现在，顾冷恨不得将自己所有的眼神都留在小妙身上，却又苦于不能让她发现。
　　小妙领着他走进Valentino的门店，销售小姐碧翠丝立刻欣喜地迎了上来，“小妙！咦……你……这位是？”
　　碧翠丝惊讶地看着小妙身边的顾冷，小妙连忙朝她摆摆手，笑道：“我没换男友啦，他回国办事了，这个小跟班是代替他照顾我的。”
　　顾冷忍不住白了她一眼，“靠，什么叫小跟班，梁小妙你就不能说我一句好话啊？”
　　小妙根本不理他，只是拉着碧翠丝兴奋地问：“有新款吗？”
　　“当然，你跟我来。”
　　小妙开心地跟着碧翠丝去选衣服，没多久就拿着五六件衣服走进了试衣间，顾冷便坐在试衣间外面的椅子里等她，碧翠丝礼貌地为他送上一杯咖啡和一块蛋糕，道：“先生请慢用。”
　　“谢谢。”顾冷回了一句，拿起蛋糕咬了一口，他之前其实是不喜欢吃这种甜腻的东西的，但每次见到小妙都见她吃得很欢，后来渐渐也就喜欢吃了。
　　等他吃完蛋糕的时候，小妙穿着一条奶白色的连衣裙出来了，她把手机递给顾冷道：“喂，你帮我拍个照呀。”
　　顾冷看着她身上这件飘逸的长裙，它将小妙笔直雪白的长腿全都遮住了，只露出一段纤细的脚踝，上身也只露出了锁骨，但这件衣服却比小妙之前穿得那些紧身短裙，更能够让男人浮想联翩。
　　清纯的打扮配上小妙那美艳的长相，非但不违和，反倒更加激起了男人对她的征服/欲。
　　顾冷的喉结不禁滑动了一下，举起手机帮她拍了照片。
　　小妙拿过手机检查了一下照片，挑眉道：“咦，没想到你拍照技术还不错呀。”
　　说完她就又回到了试衣间，片刻之后穿着另一身衣服出来，再次要求顾冷帮她拍照。
　　这么反反复复了四五次之后，顾冷终于有点不爽了，酸溜溜地说道：“喂，你发几张就差不多行了，还嫌你INS上勾引人的照片不够多啊？”
　　小妙的动作一顿，有点生气地说：“谁说我这照片是要发到INS上了？我是拍给小乖看的呀！他见不到我，我拍几张美美的照片让他想着我，还不行吗？”
　　顾冷没想到是自己误会了，顿时一阵语塞，还没想好怎么跟小妙道歉，后者就低下了头，有些难过地说：“顾冷，我们都认识这么久了，没想到到现在，你还是觉得我拍照片放在INS上是为了勾引男人。”
　　说着她就把手里抱着的衣服往旁边一放，赌气道：“不买了，我走了。”
　　顾冷的心顿时像被人揪住了一样，连忙拦住了她，慌乱地说：“别别别，是我不好，我说错话了，你别生气好不好？”
　　他一边道歉，一边将那些衣服都抱起来塞给她，说：“我没有那么想你，真的没有。给，还有哪些没试过的，你一件一件慢慢试，我都帮你拍下来好不好？”
　　小妙嘟着嘴说：“那如果我说要你把店里所有的衣服都买下来给我呢？”
　　顾冷说：“钱包不是都给你了吗？你想买多少都行。”
　　小妙盯着他看了一会儿，才哼了一声说：“算了，这次放你一马，懒得跟你生气。”
　　说完，她就拿起一件裙子，把剩下的裙子都塞回了顾冷手里，转身走进了试衣间，顾冷这才松了口气，摸着怀里她刚刚穿过的那条奶白色长裙，不禁有些控制不住的燥热。
　　最后小妙挑了四件衣服和两双鞋子，然而结账的时候她却没有用顾冷的卡，而是将舒茗炀的卡递给了碧翠丝，转头对顾冷眨眨眼，说道：“逗你的啦，看你车子内饰都没钱换，我就不花你的钱啦，不过中午要请我吃饭哦。”
　　顾冷看着她手里舒茗炀的卡，不禁低落地笑了一下，说：“好。”
　　两人又连续逛了好几家店，小妙总算买够了。顾冷正想着去哪儿吃饭，小妙却盯着自己的指甲说：“上次做的美甲都掉了，你陪我去做个新花样吧。”
　　“恩，好啊。”
　　于是她带着顾冷来到了常去的一家美甲店，里面的布置非常少女，无论是家具还是墙纸，全是清一色的粉红色，顾冷走进去忍不住打了个寒颤。
　　小妙很快和店员选好了新的花样，把顾冷拉到身边说：“哎你也来看着呀，这个妹子画指甲超级厉害的。”
　　“哦……”顾冷坐在旁边，小妙低头认真看着妹子给她的指甲做花样，而顾冷则趁这个时候贪婪地看着她的侧脸。
　　她的睫毛很长，不是特别浓密的那种，但是每根睫毛的粗细长短都差不多，因此看上去就像两把小扇子似的，随着她眨眼睛的动作一扇一扇，特别可爱；小巧的鼻尖微微上翘，下面的嘴唇饱满而丰润，即使什么唇膏都不涂，都是浅浅的水红色，看上去非常诱人。
　　顾冷不禁想到了舒茗炀吻她时候的样子，心想能亲吻到这样美丽的姑娘，仔细品尝她双唇的滋味，恐怕那家伙都美得没边儿了吧。
　　就在他看得出神时，小妙忽然转头皱眉看向他，说：“顾冷。”
　　“啊，怎、怎么了？”顾冷被吓了一跳，连忙躲开了视线问道。
　　小妙皱着鼻子说：“有根头发落在我脸上了，好痒呀，你帮我拨开好不好？”
　　她的指甲正在光疗机里烤干，暂时没法使用，可是头发落在脸上实在太痒了，只好求助于身边的人。顾冷听了连忙说：“哦，好。”
　　他凑近了她的脸，小心翼翼地捏起了那根头发放到一边，小妙又说：“还是有点痒，你帮我挠挠。”
　　顾冷更加小心翼翼地帮她揉了揉脸颊，生怕自己稍微用力一点会把她弄疼似的。
　　总算不痒了，小妙舒了口气说：“啊，现在好多啦。”
　　坐在她对面给她做美甲的妹子不禁羡慕地说：“你男朋友真疼你。”
　　小妙噗的一笑，说：“他不是我男朋友啦，他是——”
　　“你的小跟班小跟班，行了吧？”顾冷自暴自弃地说。
　　“哈哈哈，真有自知之明。”小妙笑道，片刻后她的指甲终于做好了，顾冷刚要起身离开，小妙就拉着他说：“哎你别急着走呀，我也给你指甲涂个颜色吧。”
　　顾冷一听，浑身顿时寒毛直竖，说道：“靠，我一个大老爷们，涂什么指甲油啊！我不涂，梁小妙，你欺负人不能欺负得太过分啊！”
　　小妙委屈地看着他，“小乖临走前可是让你好好照顾我的，现在人家给你涂个指甲油你都不愿意！我要跟他告状！以后再也不理你了！”
　　顾冷仰天长叹，猛翻白眼，把手拍在了桌子上，无奈地说：“快点涂，不要在那里装可怜了！”
　　小妙嘿嘿一笑，拿起一瓶黑色指甲油给他涂在小拇指上，顾冷忍受着被她触碰时身体的燥热，听她在自己耳边说：“顾冷，其实我现在没有一开始那么讨厌你了呢。仔细想想，你其实也不算很坏，只是嘴巴说话不好听。”
　　顾冷有些漫不经心地应了一声，她靠得太近了，身上好闻的香水味让他无法集中精神。
　　“所以我在想，或许我们可以成为朋友呢。”小妙抬头，大眼睛亮闪闪地看着他，“不如你就做我的男闺蜜吧！哈哈哈，我还从来没有过男闺蜜呢！以后你可以帮我偷偷监视着小乖，他要是敢背着我偷吃，你就告诉我，好不好？”
　　顾冷简直要一口老血喷出来了，这死女人，她要是发朋友卡也就算了，谁料人家直接给自己发了个“男闺蜜卡”，妈/的，这世界上有比自己还惨的男人吗？
　　他爱恨难分地瞪了小妙一眼，怒道：“你想得美！老子才不当呢！”
　　小妙嘟了嘟嘴，遗憾地说：“那就算啦。好啦，指甲涂好了，你看漂不漂亮？”
　　顾冷看着自己左手被涂黑的五个指甲，面无表情道：“我感觉自己中毒了。”
　　“哈哈哈哈……”小妙笑得花枝乱颤，开心地领着他一起离开了美甲店。
　　逛了一个早晨，她总算是饿了，于是便找了家西餐厅和顾冷一起吃饭，小妙把刚刚在门店里拍的照片全都发给了舒茗炀，可他现在还在飞机上无法查看，她不禁觉得有点寂寞，敲了敲桌子，对顾冷说：“喂喂，我再叫个人来吃饭吧，人多了才热闹呀。”
　　“叫谁啊？”顾冷不太愿意，好不容易他才有机会跟小妙独处来着。
　　“安异呀。”小妙回答道，“你之前来家里见过他的。”
　　顾冷一听这名字顿时就更不乐意了，黑着脸道：“不行！老子才不要请那家伙吃饭呢！你让我替舒茗炀引狼入室啊？想也别想！”
　　小妙说：“什么引狼入室，安异现在只是我朋友啦，大家都很清楚的。”
　　顾冷忍不住冷笑道：“梁小妙，你觉得凭你的条件，男人待在你身边不走，会只想跟你做朋友吗？”
　　小妙罕见地被他说得语塞，她咬了咬嘴唇，顿了好久才想出反驳的话，“可是我真的只把他当成家人呀！小乖都不反对我们见面了，你凭什么不同意？我不管，我就要叫他一起吃饭！”
　　顾冷说不过她，只好妥协道：“你叫，你爱叫就叫。但我告诉你，安异是不可能放弃你的，你别被他表面上那套骗了，这家伙心机深着呢。”
　　小妙直接当他在胡言乱语了，拿出手机给安异发了餐厅的定位，问他：“我在吃饭呢，你要不要来呀？”
　　安异很快回复了：“不来。”
　　小妙一愣，觉得有点奇怪，安异很少对自己这么冷淡的，她不禁问：“为什么呀？”
　　安异：“我都不是正宫娘娘了，被打入冷宫了，哪还有资格跟你吃饭。”
　　小妙顿时噗的笑了出来，回道：“一张头像照片而已啦，你不要那么介意嘛。”
　　安异：“嫔妾不开心。”
　　小妙被他这可爱的回复逗得直笑，说：“好啦不要不开心，我给你点很多你爱吃的东西呀？”
　　安异：“真的来不了，有事。晚上陪你吃饭。”
　　小妙：“什么事？”
　　安异：“暂时不告诉你，弄好了再跟你说。”
　　小妙：“喂，你什么时候对我都神神秘秘的了？”
　　安异：“没办法。在冷宫里我就得步步小心。”
　　小妙：“……冷宫你妹啦！再这么说话信不信我打死你！”
　　安异：“好了，别生气。”
　　安异：“想给你个惊喜，所以先不告诉你。”
　　小妙这才满意了，说：“那好吧，晚上给我打电话哦。”
　　安异：“恩。”
　　她略显遗憾地放下手机，瞪了顾冷一眼道：“现在你开心啦，安异来不了啦！”
　　“谁说我开心了，我只是帮自己的好哥们看着他女朋友而已。”顾冷一边说着，一边努力把自己上翘的嘴角压了下去。
　　小妙哼了一声，刚拿起菜单想要点菜，旁边一桌上坐着的姑娘看到了顾冷，顿时激动地站了起来，踩着高跟鞋朝他快步走来，娇滴滴地喊了一声：“顾总！没想到会在这里碰见你！太巧了！”
　　小妙好奇地抬头朝这个姑娘看去，恩，长得还不错，打扮也是可圈可点，一看就知道是混gold digger圈的，唔，莫非是顾冷过去的老相好？
　　然而顾冷却一脸漠然地看着这个姑娘，道：“你谁啊？”
　　那姑娘听他这么说也不生气，反而更加靠近了几步，把手搭在顾冷肩膀上说：“您忘啦，去年八月我陪您在游艇上玩了几天呀！当时分别的时候，你说好会再联络我的嘛，人家一直在等你的消息，可是等了这么久也没有音讯。顾总，你真是太狠心了啦！”
　　对于去年八月在游艇上叫了姑娘玩儿这件事，顾冷有印象，但对于自己当时叫了谁，他就真的完全不记得了。更何况小妙还在旁边坐着呢，顾冷能给这姑娘好脸色看吗？于是他冷着脸说：“我还可以再狠心一点，你要不要试试看？钓别的男人去，少来打扰我。”
　　那姑娘也是个有眼力劲儿的，看顾冷这副态度，顿时就想要撤退了，然而小妙却忽然喊住她道：“哎，等一下妹子，先别走！顾冷，人家是女孩子，你那是什么态度呀，就不能对她温柔一点吗？”
　　顾冷一阵无语，他和这姑娘早就各取所需钱货两清了，他干嘛要对她温柔啊？
　　那姑娘刚刚只顾着勾搭顾冷，因此没注意他身边坐着的是谁，现在定睛一看，顿时就惊讶地捂住了嘴，说道：“天啦！Kitty女神，是你吗？”
　　小妙点点头，“是啊，哇，我好像越来越有名气了耶。”
　　“当然啦！”姑娘顿时也顾不得顾冷了，径直走过来拉住了小妙的手臂，激动地说，“女神你实在是太厉害了，我们都好佩服你的！我能和你拍个合照吗？”
　　“好啊，没问题啊。”
　　两个姑娘脑袋靠在一起，拍了张大头照，姑娘激动地把照片发到了INS上，对她说：“原来顾总是和女神你在一起了呀，我说怎么圈子里最近都说他改口吃素了，女神女神，求求你教教我，到底怎么样才能让那些富二代对自己死心塌地啊？”
　　小妙拍拍她的脑袋，认真地说：“怎么说呢，其实这群从小锦衣玉食的家伙真的挺犯/贱/的，你太捧着他了，他们反而不把你当回事。所以正常一点交往就好啦，不要太巴着他们了。至于其他的……那就真的要看天分了。”
　　姑娘听得连连点头，小妙又说：“还有我没有和顾冷在一起啦，所以，说不定你还有机会哦。”
　　那姑娘一听，顿时满脸期待地看向顾冷，然而迎来的却是对方的一个冷眼，“你拍照也拍了，寒暄也寒暄过了，现在可以走开了吗？”
　　姑娘被顾冷的眼神瞪得打了个寒颤，顿时不敢再说什么，踩着高跟鞋回到了自己的座位上。
　　小妙嘟着嘴，坐到顾冷身边，用肩膀撞了他一下，说：“喂喂喂，你怎么回事呀，我看那妹子条件也不错呀，你之前不是很爱泡妞的吗？怎么突然转性了？”
　　顾冷面无表情，此时此刻他只想上网发个帖子发泄自己的怨气，帖子的名字他都想好了，就叫：“喜欢的姑娘把自己当成好哥们，还问自己为什么不去泡妞了，这他/妈什么鬼啊！”
　　他越想越烦躁，索性拿出一根烟点燃，刚抽了一口，旁边的小妙就咳嗽起来，推了他一下说：“不要在餐厅抽烟啦。”
　　顾冷只好又把烟按灭了，小妙却依旧不依不饶地问：“你还没回答我的问题呢顾冷，你到底为什么突然不泡妞了呀？以前我每次见你，你身边带着的姑娘可都不一样。”
　　顾冷叹了口气，扭头看向她，说：“你真想知道？”
　　小妙看着他严肃郑重的表情，不禁兴奋地点头道：“恩！告诉我真相吧男闺蜜！”
　　顾冷朝她勾勾手指，说：“你凑过来一点，我小声告诉你。”
　　“嗯嗯嗯。”小妙连忙把脸朝他凑了过去，“什么呀什么呀，你告诉我，我保证不告诉别人！”
　　顾冷伸出手，在她嫩嫩的小脸上用劲儿掐了一下，说：“多管闲事。”
　　小妙愣了两秒，接着顿时就怒了，她拎起包包一边朝他身上砸，一边怒道：“顾冷！你吃豹子胆了你！竟然敢捏我的脸！”
　　顾冷也不躲，就任由她揍人，嘴角含笑地说：“靠，你省着点砸，你以为你的喜马拉雅包很好买啊？”
　　说的好像有点道理。小妙放下了包，直接用拳头去捶他的肚子，顾冷嗤笑一声抓住她的手说：“花拳绣腿，你给我挠痒痒呢？好了，你到底还吃不吃饭了？”
　　“哼，不说就不说，我还不问了呢。”小妙瞪了他一眼坐回座位上，一口气点了一大堆吃的，心情这才好了点。
　　等待上菜的时间，她趴在桌子上用手机自拍了一张照片，发到INS上说：“小乖回国了，没有小乖的日子好无聊，只好找找乐子欺负绿帽王顾先生啦。”
　　发完照片她忽然灵机一动，抓过顾冷的手机说：“喂，你手机借我玩玩，屏保密码多少呀？”
　　顾冷报上了自己的生日，小妙哼哼一声，“你是巨蟹座？看着不像哎，我一直以为你是射手座。”
　　顾冷翻个白眼道：“星座都是骗人的，大小姐。”
　　小妙没理会他，点开他的INS之后，又点进自己的主页，找到了之前她拍顾冷“绿帽王”的照片，保存下来，然后把顾冷原本的跑车头像换成了这张照片。
　　然后她把手机在他眼前晃了晃，坏笑着说：“你有没有发现你的INS有哪里不一样了呀？”
　　顾冷盯着屏幕看了两秒，骂了一句靠，顿时就想把手机抢回来，小妙却手快地把他的手机压到了大腿下面，挑衅地看着他说：“来拿呀，有本事来拿呀！”
　　“你——”顾冷瞪着她看了一会儿，无奈地说，“幼稚不幼稚啊，懒得理你。”
　　小妙得意洋洋地扭扭脑袋，这个时候服务生端着菜上来了，她顿时食指大动，把顾冷的手机扔到他怀里说：“我吃饭啦，吃完饭再欺负你。”
　　顾冷白了她一眼，想了想，最后还是什么都没做，直接把手机塞进了口袋里。
　　两人吃完大餐后便离开了餐厅，顾冷走到餐厅门口，问：“那我送你回家了？”
　　小妙看了眼时间，刚想回答他，一转头，却忽然发现门外的街上站着一个高大的身影。
　　内森·布朗正靠在他的跑车旁，带着温柔的笑意看着她。
　　作者有话要说：　　安晙：大家都把我叫安卓，气哭，这章我不出场了，让迷妹们疯狂地思念我，哼！
　　233333333

☆、第54章 

　　【谱曲】
　　小妙和顾冷不禁都是一愣。但小妙很快回过神来, 对内森甩了个白眼, 便转身朝旁边走去, 还不忘对顾冷说：“喂, 你快点过来开车呀。”
　　但内森怎么可能让小妙就这么走了？他在INS上看到她不久前发的那张照片, 认出了她吃饭的餐厅, 又得知舒茗炀回国了，便连忙驱车以最快速度赶来了这里, 毕竟这可是千载难逢的好机会, 他怎么可能错过？
　　于是内森上前挡住了小妙的脚步，柔声道：“真的那么讨厌我，连招呼都不想跟我打吗？”
　　小妙冷冷看他一眼, 说：“是啊，给老娘让开！”
　　她用力把内森朝旁边一推，扭头对顾冷跺跺脚, 说：“你还愣着干嘛，快点送我走呀！不是你说要帮小乖看着我的吗？”
　　“哦……来了来了。”顾冷连忙走上前来，挡住了还想追上来的内森，对他说：“嘿，哥们，你和舒茗炀都是我的好朋友，别让我难做好吗？”
　　内森垂眸沉思了片刻，笑了一下，没有再去追小妙，但也站在原地没有走。
　　顾冷上前打开车门, 送小妙坐进去，然后发动了车子问她：“那我送你回家？”
　　小妙一边看着窗外的内森，一边说：“不要，送我去学校吧，我再不去上课，汤姆老头肯定会念叨我的。”
　　“好。”顾冷查好了导航，调转车头将车子开了出去，然而他朝后视镜一看，就发现内森也坐进车里追了上来。
　　“那个家伙到底想干嘛，烦不烦人啊！”小妙也发现了后面紧跟的内森，气愤愤地砸了一下车座，说，“你快开，把他甩掉呀！”
　　顾冷依言加快了车速，有些止不住酸溜溜地说：“谁让你长那么漂亮吸引那么多男人，现在知道后悔了吧？”
　　小妙瞪他，说：“我就不能长得漂亮给自己看吗？关你们男人什么事呀，自作多情！”
　　顾冷无奈道：“你这性子舒茗炀是怎么受得了你的？要是我，我早把你扔出去几十回了！”
　　小妙眼珠一转，忽然凑到他面前，用娇俏的口吻说：“真的吗？冷哥哥，你真的舍得把这么漂亮的我扔出去吗？”
　　顾冷被那声娇滴滴的“冷哥哥”给喊得虎躯一震，忍不住涨红了脸，方向盘都差点抓不稳了，小妙看到他这样子，得意地在他脑袋上糊了一巴掌，说：“看你还敢不敢跟我顶嘴！你再把车开快一点呀，内森追上来了！”
　　“大小姐，这是闹市区，前面堵车啊，你让飞过去吗？”
　　尽管顾冷已经竭尽所能想要摆脱掉内森了，但当他把小妙送到学校门口时，内森还是很快就追了上来。学校也不是小妙开的，她总不能叫人把内森赶走，只好强行把他当做空气，转身朝校园里走去。
　　顾冷本来打算送她来了学校就走的，但现在突然冒出一个内森，他实在有点不放心，便跟着小妙一起朝学校走去。
　　小妙见他跟上来也没有反对，只是凑过去对他低声说：“喂，一会儿咱们找个人少的地方，把后面那个家伙套麻袋揍一顿好不好！”
　　顾冷看了眼跟在他们两个身后，一直保持着不远不近距离的内森，有些为难地说：“不好吧……内森也是我好哥们，你放心，有我帮你挡着他呢，你就安心上课吧。”
　　小妙不情愿地哼了一声，加快了向前走的步伐。
　　顾冷好奇地跟上去问：“我听舒茗炀你是学竖琴的，真的假的啊，那么高大上？”
　　“一会儿去了教室你不就知道了。”小妙瞅了他一眼。
　　两人来到了竖琴大教室，还没到上课时间，几个班上的同学正凑在一起聊天，看见小妙领着顾冷过来，顿时对她吹了声口哨，问：“哇哦，这是第15个男友吗小妙？很帅哦。”
　　小妙踮脚勾住顾冷的脖子，带着一脸混江湖的表情，说：“不是啦，是我男闺蜜。”
　　顾冷的脸都要黑成锅底色了，怒道：“我答应做你男闺蜜了吗！不要这么喊我！”
　　小妙一脸理所当然地看着他，“都一起做美甲了，当然是闺蜜啦。”
　　要不是看着旁边还有人，顾冷真是恨不得捏住这死女人的小脸使劲儿揉几下，他没好气地走进教室里，不明就里的同学连忙把那把小妙的男友专用椅递给他，顾冷正要坐下，就被小妙拉了起来，叉腰道：“这是我男友才能坐的椅子啦，你去外面站着。”
　　顾冷没好气道：“都是男闺蜜了，就不能变通一下吗？你让我站着看你上一整节课啊！”
　　“我才没有那么残忍呢，你也可以蹲在地上看我上课呀。”
　　“梁！小！妙！”顾冷忍无可忍无需再忍，伸出手将她的头发揉得乱七八糟，小妙顿时气得大叫，两人在教室外面的走廊里追逐打闹起来，但没过多久就被赶来授课的汤姆教授给制止了，他吹胡子瞪眼地对小妙说：“你是小学生吗？都这么大的人了还在楼道里打打闹闹，成何体统？快点进去上课了！”
　　“哦。”小妙只好一边整理着乱糟糟的长发，一边瞪着顾冷走进了教室，还不忘透过窗户对他做了个口型说“你死定了”。
　　门外的顾冷看着她气呼呼的可爱模样，不禁勾唇笑了笑，这时上课铃声响起，其他学生纷纷走进教室里准备上课，走廊里顿时变得清净起来，只有一个人还站在不远处没有动弹。
　　顾冷扭头看过去，毫不意外地发现那人正是内森，也不知道他在那里站了多久了。
　　两人对视了一眼，内森缓缓朝他走去，顾冷先于他开口道：“哥们，我明白你对小妙还有感情，但她现在和舒茗炀在一起挺好的，拜托你看在我的面子上，不要给他们的生活添麻烦了。”
　　内森微微点了点头，感叹道：“我知道。只是实在有点忍不住，就想趁着舒茗炀不在，过来看看她过得怎么样。”
　　顾冷耸耸肩，指着教室里正在和教授争论的小妙，说：“她那没心没肺的样子，你就不用担心她了。”
　　内森笑了笑，说：“好久没听过她弹琴了，我在这里听一会儿，你不会赶我走吧？”
　　顾冷看了内森一眼，心中顿时生起几分同病相怜的情绪——他们两个不都是对小妙爱而不得吗？他又有什么资格赶内森走呢？
　　于是他轻轻摇了摇头，从口袋里拿出一根烟点燃，旁边的内森伸出手道：“也给我一根。”
　　两个男人就这么一起抽着烟，靠在教室外的走廊栏杆上，看着小妙坐在了竖琴前。
　　其实顾冷对于小妙是学竖琴专业这件事，心底还是有点怀疑的，倒不是他看不起她什么的，而是他觉得小妙这种咋咋呼呼的性格，和竖琴这种乐器根本不搭，但当她用纤细的手指弹奏出第一个音符后，顾冷不禁就愣住了。
　　坐在竖琴前的小妙失去了以往她刻意包裹在身上那层带刺的外壳，她将所有的柔情和真挚都献给了这种乐器，一举一动都好像是被打上了柔光一样，美得不可思议，就像是油画一样。
　　他就这么愣愣地看着小妙，直到夹在手指间的烟烧到头烫到了手，才让他回过了神。
　　旁边的内森很理解地笑了笑，说：“很惊讶很赞叹吧，我第一次听的时候也跟你有差不多反应。当时我是坐在教室里那把椅子上，小妙弹完曲子之后我还傻愣愣坐在那里一动不动，旁边有个学生拍了我一下，我就一屁股坐到地上去了。”
　　顾冷勉强笑了一声，眼睛却盯着小妙怎么都挪不开。在这一刻，他心底对舒茗炀的嫉妒简直到达了顶点，这家伙上辈子到底是做了多少好事积了多少德，这辈子才能够把这样的一个女人拥在怀里啊？
　　两个男人在外面望着小妙各有所思，而教室里，小妙在弹完一曲之后却并没有像往常那样立刻离开，而是继续坐着听汤姆教授讲课。
　　对于她这反常的举动，汤姆教授忍不住问：“是凳子上有胶水把你粘住了，所以你想走不能走吗？”
　　旁边的同学们顿时发出一阵低笑，小妙朝教授做了个鬼脸，道：“我听你讲课你还有意见呀！”
　　汤姆教授也笑了，他摸了摸胡子，开始给学生们教授理论知识，小妙听得非常认真，下课时，汤姆教授走过来拍了拍她的肩膀道：“哎，以后都像今天这样就对了，不要总是逃课。”
　　“知道啦知道啦，我尽量。”小妙收拾好包包站起来，“下面还有课，我先走啦老头子。”
　　“叫我老师，你这个臭丫头！”
　　汤姆教授没好气地说道，又扭头拉住另一个学生问：“你们下一节是什么课？”
　　对方回答道：“作曲入门。”
　　汤姆教授的眼睛不禁亮了一下，看向跑出门去的小妙，不禁渐渐露出和蔼的微笑来。
　　·
　　小妙一走出教室，就拉着顾冷一阵狂奔，喊道：“快走快走，把内森甩掉！”
　　顾冷还沉浸在她弹琴的优雅模样里没能回神，直到小妙把他拉到了下节课的上课地点，顾冷还是傻乎乎的，还不小心撞到了教室里的桌子。
　　“你小心一点啦。”小妙找了位置比较好的座位坐下，对顾冷说，“这节课你可以坐着听啦！恩？你……你怎么了，干嘛一直直勾勾看着我啊？”
　　小妙抬手在顾冷面前晃了晃，惊讶道：“不是吧，我就让你在外面站着看我上了节课耶，就把你站傻了？”
　　顾冷连忙收回视线，微红着脸说：“没有，那个……咳咳，你弹琴很好听。”
　　“那当然啦。”小妙得意地扭扭脖子，“现在知道我厉害了吧。”
　　“恩……”顾冷应了一声，刚刚他进门的时候一直在神游，现在回过神了才发现，貌似自从小妙和他走进教室之后，四周就响起了一阵嗡嗡嗡的议论声。
　　不止如此，还有几个女生凑在一起，带着鄙夷的神色看着小妙，甚至还有几个人故意起身换了个座位，离他们远了些，就好像小妙身上带着什么病菌会传染似的。
　　顾冷顿时心头火气，刚想给那几个人一点颜色看看，就被小妙拉住了，她很平静地说：“没事啦，我都习惯了。”
　　顾冷震惊道：“什么叫‘习惯了’，难道这些人一直这么排斥你？”
　　“对呀，谁叫我是拜金女，男友一个接一个地换呢。”小妙故作可怜地说，“你不是也一直这么看我的吗？”
　　顾冷一愣，连忙道：“那、那是以前，我……我现在没有这么想了。”
　　小妙揉着眼睛，委屈巴巴地说：“真的吗？”
　　“当然是真的！”顾冷顿时就心疼了，按着她肩膀说，“你……唱歌好听，弹琴更好听，和那些拜金女不是一路人！我承认，我这人说话不好听，但我跟你保证，以后我绝对不会这么说你了。”
　　小妙看着他眨眨眼，忽然噗嗤一声笑出来，拍着他胸口说道：“哈哈哈，不愧是我的好闺蜜！你这个兄弟我梁小妙交定了！”
　　顾冷：“……”
　　这死女人是不是还想跟他跪在树下对天发誓来个兄弟结拜啊？
　　顾冷把涌到喉头的老血勉强咽了回去，他感觉自己总有一天要被这女人给气死！
　　“那这些人怎么办，你就任由他们这么欺负你吗？”顾冷问道。
　　小妙耸耸肩，无所谓地说：“随便他们啊，不过就是一些闲言碎语，又不能把我怎么样。而且说实话，其实我还蛮享受这种被他们羡慕嫉妒恨的感觉耶，哈哈哈哈。”
　　顾冷不禁也笑了一声，道：“你倒还挺想得开。”
　　他这句话刚说完，内森便也走了进来，他的出现顿时将教室里原本已经稍微平息的议论声重新带热了，内森的来头本就不小，再加上小妙之前经常带着他在校园里晃悠，很多同学都认出了他。
　　这样一来，那些姑娘看向小妙的眼神就简直是仇视了，还有人小声地骂她“bitch”一类的词语。她们恨恨地想，这个梁小妙到底是有什么手段，有钱的男友一个接一个地换，而且那些男人在分手后还仍旧对她死心塌地！
　　小妙故意大声对着周围说：“哎呀，没办法，谁让人家就是这么有魅力，能让有钱男人围着我团团转呢？对于那些嫉妒我的Loser，我只有一句话送给你们：不服吊死呀！”
　　内森听到这话不禁轻笑了一声，他选了一张离小妙比较远的地方落座，小妙也没理会他，眼看马上就要上课了，她也顾不得怼人了，连忙低下头去在包包里翻找着，无奈道：“好久不上课，我什么东西都没带，喂顾冷，你那里有没有纸和笔呀？”
　　顾冷拿出一支AURORA钢笔递给她，说：“我只有笔，你要纸做什么？”
　　“我要记笔记呀。”小妙发愁地说。
　　顾冷说：“那有什么难的，一会儿问老师要一下电子讲义不就行了。”
　　对哦，她怎么把这个办法给忘了！既然有了解决办法，小妙便暂时不担心了。谁料这门课的老师是个上了年纪的老教授，对电脑那一套完全玩不转，他是直接把讲义写在黑板上的。
　　小妙正发愁该怎么办呢，顾冷就开口道：“我用手机把黑板上的内容拍下来，回去发给你，你问旁边的同学要张纸，把重要的东西记一下就行了。”
　　小妙感激地拍了拍他的脑袋，说：“想不到我的好闺蜜这么机智！”
　　“是你总不来上课，因此连这种小窍门都忘了吧？”顾冷无奈地吐槽她。
　　小妙讨好地对他笑了笑，连忙问人借了纸，开始认真记笔记了。而顾冷则在旁边尽职尽责地举着手机，将老师写在黑板上的内容全都清清楚楚拍了下来。
　　最后他趁着小妙没注意的功夫，偷偷把手机镜头对准她抓拍了一张。
　　照片里，小妙一手拿着笔，另一手撑着下巴，认真听课的样子看上去可爱极了。
　　顾冷伸出手指，在照片上轻轻摩挲了片刻，然后赶忙把手机收了起来。
　　不过“作曲入门”这种课对于顾冷这样完全没有音乐基础的人，还是略显枯燥了些，一节课上了一大半，他就有些犯困了。然而身边的小妙却精神奕奕，不肯放过老师讲的每一个字，顾冷看她这样，忍不住问：“你学得这么认真，是不是打算自己作曲啊？”
　　小妙记笔记的动作一顿，扭头对他吐吐舌头，道：“不告诉你！”
　　顾冷无奈道：“好好好，我不问了还不成吗？”
　　这节课结束后，小妙疲惫地伸了个懒腰，揉了揉肚子说：“总算上完了，我好饿啊。”
　　顾冷说：“那走吧，正好也到饭点了，我请你吃晚饭。”
　　“不行，我和安异约好了晚上吃饭的。”小妙说，“你先回去好啦，今天辛苦你一整天陪我玩了。”
　　顾冷却不放心，道：“你们在哪儿吃饭，还是我送你去吧，不然我没法儿跟舒茗炀交待。”
　　“我也不知道在哪儿吃，安异还没给我电话呢。”小妙说，扭头发现内森站在不远处看着她，顿时朝他没好气地说，“你还杵在那里干嘛，走开呀！”
　　内森走过来对她说：“我知道舒茗炀回国了，这段时间你有什么需要我帮忙的，尽管来找我。”
　　小妙推了他一把，说道：“我找谁也不找你！从明天起不准再来找我了，我不想看到你！”
　　内森只好落寞地笑了一下，转身离开了。
　　小妙盯着他离去的背影，不近人情的冷漠表情却有了几分瓦解的迹象。其实再见到内森，她内心并非完全没有触动，只是那全都是悲伤委屈的心情，她不想让这个自己曾经爱过的男人看到她脆弱的样子，因为他没有资格。
　　背叛了就是背叛了，即使只有一次，即使保证以后不犯，小妙也再也不能相信他了，她本身就是个极度缺乏安全感的人。
　　她低下头，微微平复了一下情绪，才对顾冷说道：“我们先出去吧。”
　　“恩。”
　　顾冷带着她走出校园，来到他停车的那片树荫下，小妙坐进车里，说：“我先给安异打个电话，问问他现在在做什么。”
　　“好。”
　　小妙拨通了安异的号码，然而那边却一直无人接听，她不禁奇怪道：“竟然不接我的电话……这家伙到底神神秘秘忙什么呢？”
　　顾冷说：“可能有事？那不然还是我请你吃饭吧。”
　　小妙把手机放进包里，正想答应，然而低头往包里一看，顿时就瞪大了眼睛，“呀！我记的笔记，我落在教室里忘记拿了！”
　　顾冷说：“我都用手机给你拍下来了，没事。”
　　“有事！那个笔记上有我自己试着写的曲子！”小妙着急地说，“不行，我要回去拿！”
　　顾冷连忙按住她说：“这么远的路，我替你去拿吧，你在这里等我就行。”
　　“那好吧，拜托你了哦。”小妙对他说，“应该就在抽屉里放着。”
　　“知道了。”
　　顾冷转身快步朝学校跑去，小妙则不安地坐在车里等待着，没过多久，窗外忽然出现了一道黑影，紧接着车门就被人打开了，小妙连忙凑上去问：“怎么样，找到——”
　　然而她的话语在半空中戛然而止。
　　因为站在面前的男人并不是顾冷，而是一脸邪气的安晙。
　　小妙愣怔了半秒，立刻就想把车门关上，却被安晙快如闪电地用手卡住了脖子，然后俯身把她压在了车座上。
　　他凑到她面前，深邃的眼睛透过无框眼镜充满欲/念地打量着小妙，用另一只手摸了摸她的侧脸，说道：“不会吧，好歹我和安异那傻/逼也有血缘关系，你都能上他的床了，就这么不欢迎我？”
　　小妙朝车外看了一眼，发现安晙身后还跟着两个强壮的保镖，顾冷不在，她自己势单力薄，能从这个变态手上逃走的可能性微乎其微，小妙的心不禁向下一沉，但还是努力让自己保持冷静，说道：“放开、我……你想干什么！”
　　安晙哼笑了一声，缓缓反问道：“你猜我想干什么？”
　　说最后那两个字时，他故意加重了发音，还暧昧地用手指去摩挲小妙水红色的嘴唇，小妙顿时寒毛直竖，过去被伤害过的那些记忆扑面而来，让她条件反射就用力咬住了他的手指。
　　“嘶！”安晙猛地抽回了手，眯着眼冷冷地说，“我上次就告诉你了，我的字典里没有不打女人这个规矩！”
　　话刚说完，他就猛地一巴掌扇到了小妙脸上，小妙的头撞到了旁边的方向盘，微弱地呜咽了一声，便闭上眼睛昏了过去。
　　作者有话要说：　　猜猜是谁来英雄救美？

☆、第55章 

　　【劫走】
　　安晙微微惊讶地一挑眉, 啧了一声道：“这么弱, 一巴掌就晕了, 晕了也好。”
　　他将车里的小妙拦腰抱起, 对身后两个保镖吩咐道：“去开车门啊, 愣着干嘛？”
　　两个保镖连忙小跑到不远处的街对面, 打开了停在那里的林肯领袖一号，安晙抱着小妙走过去, 径直将她扔在了车厢的地毯上, 刚准备上车走人，身后就传来了一个声音：“小妙！嘿！你要干什么！”
　　安晙一回头，就看见一个有着棕黑色短发身材健壮的白人男子一脸愤怒地朝他扑过来, 想要把小妙从他手里夺回来。
　　安晙扭头示意旁边两个保镖，“去把人收拾了。”
　　“是，老板。”
　　两个保镖立刻上前拦住了这个白人男子, 被他们拦住的内森顿时更加愤怒，挥舞起拳头和保镖打了起来。
　　奈何这次这两个保镖是安晙从国内新聘请的，都有武术功底，和上次那两个中看不中用的黑人保镖比起来，强了不知道多少倍。内森双拳难敌四掌，很快就败下阵来，他满脸是血，趔趔趄趄都快要站不稳了，却仍旧不肯放弃，凶狠无比地瞪着安晙道：“我不管你是什么人, 但你最好现在把小妙还给我，否则我一定让你后悔你今天所做的事！”
　　安晙靠在车门上，听他这么说顿时嗤笑一声，道：“老子长到这么大，还从来没体会过后悔的感觉。”
　　说罢，他就故意伸手捏住了车厢里小妙的脚踝，将她一只高跟鞋脱了下来，然后捏住她小巧的脚把玩起来，还挑衅地对内森抬了抬下巴。
　　“你这个混蛋——”内森顿时愤怒暴起，伸出拳头朝安晙挥来，却被两个保镖精准地拦住，对方在他腹部连击几拳，内森顿时吐出一口血来跪在了地上。
　　安晙抬腕看了眼时间，道：“差不多行了，一会儿那个顾冷要回来了，走吧。”
　　保镖问道：“老板，那这个人怎么办？”
　　“啧。”安晙无奈道，“打晕了扔到旁边林子里吧。”
　　“是。”两个保镖在内森后颈上拍了一掌，他顿时闷哼一声迎面倒在了地上，然而在昏迷之际，这家伙嘴里竟然还喃喃地说着话：“小妙……还给我……”
　　安晙冷笑一声，坐进车里，看着躺在地毯上的小妙说：“你手段还真可以，到底勾/引了多少个男人啊？”
　　保镖很快把车开了出去，安晙惬意地打开了车内的音乐，又取出一瓶红酒给自己倒了一杯，靠在宽敞的座位上悠闲地品味着。
　　2Pac的《California Love》从音响里传了出来，略显奢靡放纵的音乐顿时充斥了整个车厢。安晙俯下/身，看向躺在他脚边的小妙，抬起皮鞋慢慢挑起她小巧的下巴。
　　即使是昏迷过去了，一张脸毫无血色，这个女人还是漂亮得惊人。
　　安晙哼笑一声，举起手里的红酒缓缓倒在了小妙的连衣裙上，红紫色的酒渍晕湿了她胸口的浅黄色布料，透出里面的黑色蕾丝内/衣来。
　　安晙微微眯起眼睛，拉住她的长发在手里绕了几圈，将小妙的脑袋提了起来，然后低下头吻住了她的嘴唇。
　　昏迷中的小妙自然是什么反应都没有，安晙亲了一会儿觉得有些无聊，罢了，还是等醒了再玩吧。
　　他将地上的小妙拉起来放在了自己大腿上，一只手拿着酒杯，另一只手惬意地在她嫩白的皮肤上来回游曳。
　　二十分钟后，保镖将车子开到了他的别墅底下，刚刚打开后车门，就看见他们的老板正伸手在那个被抓来的姑娘胸口抚摸着，另一只手还捏着她柔软的腰肢。
　　安晙看到他们，顿时冷声道：“操，老子让你看了吗？”
　　保镖连忙说了句对不起，快速转过头去。
　　安晙骂了一句脏话，将小妙胸口的纽扣系好，抱着她下了车，径直朝别墅走去。
　　他将小妙一路抱到了二楼的卧室，回头对两个保镖说：“你们去下面守着，有事我会叫你们的。”
　　“是。”
　　保镖关门离去之后，安晙从旁边的衣帽间里找出了两条领带，将小妙的双手拽起来绑在了床头，然后拍了拍她的脸，说：“喂，醒醒。”
　　但是拍了几下小妙都没有反应，安晙不耐烦地“啧”了一声，点燃了一根烟，用力吸了一口之后，捏开她的嘴唇，将烟对着她嘴对嘴吹进去。
　　“咳咳咳……”这回小妙很快醒来了，她迷茫地睁开眼睛，恍惚地盯着天花板，神志还未完全恢复的她此刻大脑一片空白。
　　安晙捏着她的脸转向自己，说道：“往哪儿看呢？看我。”
　　小妙盯着他眨了眨眼，模糊的视线让她觉得眼前的男人很是眼熟，她不禁喃喃道：“安异？”
　　安晙听到这个名字就来气，忍不住拽起她的头发说道：“叫你妈/的安异，你看清楚老子是谁！”
　　“啊……”小妙疼得轻喊了一声，终于渐渐回过神想起了之前的事，她顿时就想要逃走，然而身体稍微一动，才发现自己竟然被绑在了床上，而四周的景象也很是陌生，安异这个变态哥哥，到底把自己带到什么地方去了？
　　“安晙，你到底想干什么？”小妙忍着额头的胀痛感，冷冷地问面前的男人，“放开我！”
　　安晙哼笑一声，凑近她的脸庞低声道：“装什么清纯玉女，都现在了你还不知道老子要干什么？”
　　小妙忍不住浑身颤抖，握紧了拳头，咬着他恨恨地看着他，“安晙我告诉你，如果你今天碰了我，只要我梁小妙能活着走出这间屋子，我一定先阉了你再把你扔到海里去喂鱼，我说到做到！”
　　“啧啧啧……小嘴还真辣。”安晙摩挲着她的脸颊，“乖乖听话的女人老子玩多了，今天就来试试你这种不一样的。我倒要品品你身上到底哪里好了，把那么多男人都弄得五迷三道的。”
　　说罢，他就低头用力吻住了她，勾住小妙不断躲闪的舌头贪婪地吮吸起来。
　　然而下一秒，小妙就狠狠咬住了他的嘴唇，安晙“嘶”了一声朝后退开，鲜血顺着他的唇边缓缓流下来，他用手擦了一下血迹，然后毫不犹豫又抬手重重地扇了她一巴掌。
　　小妙顿时被打得偏过头去，安晙还嫌不够，欺身而上用身体压住她，手掌也掐住她的脖子，冷声警告道：“你再敢咬我一次，老子就把你的牙齿全敲下来，你听到没有！”
　　小妙被压制地无法呼吸，美丽的脸庞瞬间涨红，眼角也溢出了眼泪，然而这般被人蹂/躏的无助模样却越发激发了安晙心底的破坏欲/望，他伸手下去猛地扯开了她胸口的扣子，让那白皙的肌肤暴露在房间昏黄暧昧的灯光当中。
　　安晙低下头，顺着她的脖子一路亲下去，而小妙则惊恐地瞪大眼睛，如果刚刚她还能勉强让自己保持镇定，现在她就彻底慌了。安晙的嘴唇划过她胸口的皮肤，不禁让她想起了那个下雪的夜晚，那些人也是这么在她身上肆虐……
　　她惊恐地开始扭动身体，喊道：“放开我，放开我！”
　　安晙不管不顾地掀开她的裙子，手掌顺着她的大腿滑上去，小妙的喊声当中顿时带上了哭腔，整个人就像砧板上的鱼一样剧烈地挣扎跳动起来，“不要……放开我！放开我，救命啊！”
　　安晙被她高声的尖叫喊得脑仁儿都发疼了，忍不住又给了她一巴掌，怒道：“叫你妈/叫！刚刚不是挺能装的吗？怎么，现在怕了？怕了也没用，老子今天要定你了！”
　　小妙的眼泪大颗大颗留下来，浑身不受控制地颤抖，她的视线模糊，渐渐分不清现实和回忆，她又一次发病了。
　　“不要……放开我……求求你们了……救命……”小妙一边摇着头，一边双眼无神地说道，“妈妈……救命……救救我……好疼……让他们放过我吧……”
　　安晙亲吻她的动作停了下来，他皱眉拍着她的脸，问：“你说什么呢？”
　　“救命……我知道错了……我再也不敢吃弟弟的东西了……不要把我关在笼子里……”
　　小妙脆弱地说道，脸色惨白得像纸一样，眼睛渐渐向上翻去露出眼白，浑身都抖得像筛糠一样。
　　“谁他妈把你关在笼子里了？你说什么呢？少在这儿给我演戏！”安晙不耐烦地捏住她的脸道，“别装了！别以为这样我就能放过你！”
　　小妙根本听不见他在说什么，只是不断地重复着救命两个字。
　　安晙径直低下头吻住她的嘴唇，小妙也没有反应，而是一直寻找空隙喊着救命两个字，整张小脸上都是汗珠，她这副模样，纵使安晙此刻有再大的欲/念，他都吃不下去了，他抬手捂住小妙的嘴，烦躁地喊道：“闭嘴！别喊了！”
　　小妙微微挣扎了一会儿，就被他捂得晕了过去。
　　安晙骂了一句脏话，站起来踢了她一脚，怒气冲冲地穿好衣服跳下床，便打开房门走了出去。
　　·
　　另一边，顾冷赶回刚刚上课的教室之后，很快就找到了小妙落在抽屉里的笔记。他将它们小心地折好塞进口袋，然后快步朝外走去。
　　然而等他回到自己的车子附近时，却奇怪地发现车门敞开着，里面的灯也亮着，可是小妙却不见了。
　　顾冷本来以为小妙是不是等得不耐烦，自己跑去找笔记了，他一边朝车子走去，一边拿出手机刚想给她打电话，但是很快，他打电话的动作顿时就停下了。
　　因为他发现小妙的包包掉在了车里，里面的东西凌乱洒了一地，而她的手机则静静地躺在车座上。
　　顾冷的浑身顿时紧绷起来，看这情形小妙肯定是出事了！是被人抓走了吗？什么人会抓走她？
　　他焦灼地在原地来回踱步，快速想着解决办法，他正打算报jing时，不远处的树林间忽然传来了一阵窸窸窣窣的脚步声，浑身是血的内森从林子里跌跌撞撞地走了出来，有些虚弱地喊了一声，“顾冷。”
　　顾冷看到他这个模样不禁大惊，冲上去扶住内森问：“发生了什么事？你怎么会受这么重的伤？”
　　内森昏昏沉沉地说：“我看见，小妙被一个男人抓走了，我想拦住他，但那家伙的保镖太厉害了，我没能成功。后来，我就被他的保镖打晕了。”
　　顾冷连忙问：“什么男人，他长什么样子？”
　　内森皱眉道：“我不认识他，但我觉得那个人……长得有点像安异。”
　　安异？顾冷瞪大了眼睛，连忙跑去车里抓起小妙的手机，找到安异的电话号码拨了出去，过了片刻，那边有人接起了，安异的声音带着歉意传了过来，温柔道：“对不起，刚刚太吵了没听到你的电话。正想给你打过来——”
　　“安异，我是顾冷！”顾冷根本等不及他把话说完了，径直说道，“小妙被人抓走了！内森跟我说，抓走她的人长得和你有点像，你知不知道这是怎么回事！”
　　电话那头的人沉默了片刻，说：“内森在旁边吗？让他跟我说。”
　　顾冷连忙把手机递到了内森手里，后者把手机放在耳边，听到安异问：“把那个男人的具体样貌跟我描述一下。”
　　内森忍着脑袋的胀痛，努力回忆道：“穿着一件银色衬衫，带着无框眼镜，身高貌似和你差不多……”
　　“他用什么把小妙抓走的？他开的什么车？”
　　内森道：“我没记住车牌号，但他的车是林肯领袖一号。”
　　“我知道了，你们在哪里，我现在就赶过来。”
　　内森报上了小妙的学校，又忍不住问：“安异，你是不是认识这个人？他到底是谁？为什么要抓走小妙？”
　　安异在电话那头冰冷刺骨地说道：“你无须知道他是谁，反正他很快就会是个死人了。”
　　说罢，安异就挂断了电话。内森只觉得后背有点泛凉，转头对顾冷道：“安异马上赶过来，我感觉他认识那个抓走小妙的人。”
　　顾冷忍不住有些生气地说：“这个安异，平常自己阴森森的就算了，现在还害得小妙被抓走！我早就提醒过小妙不要和他多来往的，她就是不听！”
　　说着说着，他又忍不住开始责备自己：“我自己也是的！我就不该留下小妙一个人在这里等我，我应该让她跟我一起去的！现在怎么办，万一她出事了我该怎么办？顾冷你他妈就是个蠢货！”
　　嘶吼到这里，他不禁红了眼眶，用手揪住了自己的短发，好像把头皮扯开就能从里面找出解决办法似的。
　　“别这么想，我们谁都没想到小妙会被人抓走。”内森拍着他的肩膀说道。
　　“可是我该怎么和舒茗炀交待？他回国之前明明拜托我，让我好好照顾小妙的！”顾冷愤愤地一拳打在了车门上，“但现在他人还在飞机上，我就把小妙给弄丢了！”
　　内森沉思片刻，说道：“顾冷，这件事暂时不要告诉舒茗炀，你也说了，他人还在飞机上，如果你现在告诉他，他万一在情急之下做出什么失控的事就不好了。”
　　“我知道。”顾冷低沉地说，他只是心里觉得很绝望，因为他明白，就算他们很快把小妙找了回来，舒茗炀恐怕也无法原谅他，而他也更加无法原谅自己。
　　两个人在原地等候了片刻，远处的路上就传来了一阵轰鸣声。
　　内森回头看去，只见十几辆摩托车正朝这边气势汹汹地开过来，为首的那人正是安异。
　　他将自己的哈雷停在两人面前，神情冷漠简短地说：“我已经知道小妙被抓去什么地方了，你们跟我来。”
　　内森和顾冷对视了一眼，两人坐进顾冷的车里，跟着安异的车队快速出发了。
　　·
　　小妙在昏迷了半小时之后醒来了。她仍旧被绑在床头，由于长时间保持一个姿势，她的手臂都已经快要没有知觉了。
　　而安晙则坐在床头抽着烟，见到她醒了，便端起放在床头的水杯，凑过来想要喂她喝水。却没想到小妙立刻反应很大地朝后缩了缩身体，瑟瑟发抖，像只无助的小动物一样说道：“求求你放过我吧，我知道错了，求求你……”
　　安晙诡异地看着她这副模样，心想就算是在演戏，这女人的演技也未免太好了一点吧？明明之前她还是一副贞洁烈女宁死不屈的样子，怎么被他亲了几下突然就怕成这样？
　　而且嘴里还一直念叨着什么救命什么妈妈的，安晙不禁想到，这女人该不会是精神上有什么问题吧？
　　但他对女人一向没什么耐心，便径直凑过去捏住她的脸，说：“行了行了别喊了，我暂时不碰你。你给我张嘴喝水！”
　　小妙却尖叫了一声，挥舞手肘打翻了他手里的水杯，也同时撞掉了安晙脸上的眼镜。
　　安晙顿时来了火气，正想给她点颜色看看，谁料小妙看到他不戴眼镜的样子，眼神顿时变得迷茫起来，她喃喃喊道：“安异……是你吗？救救我，我好害怕……”
　　安晙没好气地吼道：“不要再在我面前提到那个傻/逼，你给我瞪大眼睛看清楚，老子到底是谁！”
　　他用力捏着小妙的下巴，逼迫她看向自己，小妙的眼神却越来越迷茫了，晶莹的泪珠从她眼角滑落下来，颤声道：“安异救救我，我好害怕，我真的好害怕。他们快要追上来了，求求你救救我吧。”
　　“你在胡说什么呢？”安晙拍着她的脸说道，“给我醒醒，不要再继续演戏了！”
　　小妙却继续说道：“救救我吧……我的手腕好疼……安异救救我……”
　　安晙抬眼看了看她被绑在床头的双手，时间太久，她的手腕处已经被磨红了，他又低头看了眼面前这女人楚楚可怜的模样，无奈地骂了一句脏话，抬手解开了绑着她的领带。
　　小妙顿时像是看到了救星一样，迫不及待地张开双手抱住了面前的男人，像只小动物一样紧紧缩在他怀里，恐慌地说：“安异，快带我离开这里好不好，他们要追上来了。”
　　安晙都被她气笑了，他捏起小妙的下巴，说道：“你再说一遍，我到底是谁？”
　　小妙充满信任地看着他说：“你是安异啊……你说过，你会保护我一辈子的，对不对？”
　　安晙哼笑着捏了下她的小脸，道：“让我保护你一辈子，也不是不可以，那你是不是得付出点东西啊？”
　　小妙茫然地对他点点头，“只要你不要离开我，你让我做什么都可以。”
　　“早这么乖乖的多好啊，也免得我打你了。”安晙笑了一声，低下头对她说，“这回不准咬我啊，否则我真的会敲掉你的牙。”
　　说罢，他就再次吻住了小妙的嘴唇。这一回她出奇地很配合，还用手轻轻搂住了他的脖子，在他的后脑上来回抚摸，安晙顿时浑身一紧，体会到了之前从未体会到的奇妙感觉。他忍不住加重了这个吻，然而在抬起头换气的时候，却又听到小妙喊道：“安异……”
　　安晙顿时没好气地把她压在枕头上，说道：“我扇你几巴掌把你扇得眼瞎了？不要再喊那个名字了，我是安晙！”
　　小妙却什么都听不进去，只是抓着他的手放在自己脸上，带着放松的微笑轻轻呢喃道：“有你保护我真的太好了……”
　　安晙无奈地长叹了一口气，抚摸着她的脸颊说：“别叫我那个傻/逼弟弟了，他给不了你什么，也保护不了你，我爸的资产早晚都是我的。你要是识相一点，以后就乖乖跟着我，我不会亏待你的。”
　　小妙却看着他傻傻地微笑道：“安异我想吃面，你给我煮面好不好……”
　　“哎你这女人不会真的脑子有问题吧？”安晙拍了拍她的脸，“你到底有没有听见我说话啊？”
　　小妙捂住被他打过的脸庞，可怜兮兮地说：“痛……你打我……”
　　“我打你怎么了？”安晙没好气地说，还想再扇她几巴掌把人扇清醒一点，然而小妙见他抬起手顿时害怕地缩成一团，他不知为何就有点下不去手了。
　　最后他烦躁地骂了句脏话，起身就要出去。他原本是想着先尝尝这女人到底是个什么滋味的，却没想到她给自己来这么一招，搞得他浪费了大半个晚上在她身上，却什么都没吃到。
　　操，不管了，先去吃饭，不陪着这个女人在这里发神经了。
　　谁料安晙刚站起来，床上的小妙就猛地扑过来抱住了他的腰，可怜地喊道：“你要去哪里，安异你不要走。”
　　“我他妈不是安异，你到底要我跟你说几次啊！”安晙没好气地回过头对她说，想要掰开她缠在自己腰上的手，小妙却将手臂收得越来越紧，好像他是她的救命稻草一样。
　　最后他没办法，只好重新坐回了床上，小妙立刻爬过来钻到了他怀里。过了没多久小妙渐渐犯困，最后就这么靠在他胸口睡着了。
　　安晙感觉此时此刻只有一句话能形容他的感受：真他妈是日了狗了！
　　他骂骂咧咧地抱着小妙躺在了床上，就这么和她一起睡了过去。
　　作者有话要说：　　小妙清醒了之后安晙就要倒霉了……
　　舒小乖好久没出场啦，大家想不想他呀？

☆、第56章 

　　【被救】
　　天色全黑的时候, 躺在床上的小妙醒了过来。
　　她缓缓睁开眼, 映入眼帘的男人闭着双眼, 紧紧抱着她安然地沉睡着, 嘴唇上还有被她咬出的伤口, 现在已经结了血痂。
　　小妙盯着安晙看了两秒, 缓缓扭过头看向四周，最后将视线定格在放在床头柜上的玻璃杯上, 她小心翼翼, 尽量在不惊动安晙的情况下，抬起手够到了那个杯子。
　　然后她猛地把杯子朝地上一摔，“砰”的一声之后, 玻璃杯在地上碎成了好几片，小妙捡起其中最大最锋利的一块握在手心，刚回过头, 面前的安晙就醒了。
　　小妙顿时浑身紧绷起来，然而安晙没有发现她的动作，甚至连眼睛都没睁开，只是用困倦的嗓音说道：“别吵，睡觉。”
　　他一边说着，一边将小妙搂得更紧了一些，还把脑袋在她胸口蹭了蹭。
　　小妙心中顿时涌起一股憎恨和恐惧的情绪，她不动声色地缓缓爬到了他的身上，安晙对于她这个动作非常配合，抚摸着她纤细的腰肢, 勾着唇角缓缓睁开眼，沙哑道：“怎么了，想通了，愿意主动——”
　　然而他话还没说完，小妙就把手里的玻璃碎片抵在了他的脖子上。
　　安晙的困意顿时消散无踪，眯起眼睛冷冷道：“梁小妙，你别犯傻。”
　　“是你别犯傻才对，安晙。”小妙冷冷地看着他，“不妨告诉你，我不是第一次用锐器捅伤男人了，在这方面我拿手得很，我很清楚你的动脉在哪里，你要不要看看自己的血从脖子里喷出来有多好看？”
　　安晙顿时又有一种自己日了狗的感觉，明明睡觉之前这女人还乖得像只兔子，又是抱着他的腰，又是跟他撒娇的，怎么一觉醒来就翻脸不认人了？该不会是真的脑子有什么问题吧？
　　见安晙不回答，小妙也没有耐心再等，径直用碎片扎进了他的脖子里，安晙顿时感觉到一股强烈的疼痛，还有鲜血从伤口涌出来的感觉，靠，这女人还真他妈敢下手啊！
　　人体上最为脆弱的地方被人钳制住，安晙顿时不敢在这时候触怒小妙了，他忍着疼痛说道：“你想怎么样？”
　　“放我走。”小妙说，“否则我现在就要了你的命。”
　　安晙正想说话，卧室房门就被人踢开了，原来是楼下的两个保镖听到了摔碎东西的声音觉得不对劲，便上来一看究竟。
　　两人看到床上的情景，顿时想要朝小妙冲过来，解救出他们的老板，但小妙立刻把碎片又朝安晙脖子里扎了一分，喊道：“再敢往前踏一步，我就割断他的脖子！”
　　保镖看到了安晙脖子上的血，知道这女人不是在虚张声势，只好将询问的目光投向了安晙，“老板？我们怎么办？”
　　“怎么办，都下去啊！没看到老子脖子都快被她扎出个窟窿了吗？”安晙怒吼道。
　　两个保镖只好退了出去，小妙就着扎他脖子的姿势，说：“自己站起来，下床。”
　　安晙只好按照她的吩咐下了床，小妙又喊道：“弓着身子往外走！快点！”
　　安晙只好弓着腰，被小妙推着朝一楼大厅走去，鲜血顺着他的衣服流淌下来，淅淅沥沥洒了一路，两个保镖站在大门口紧紧盯着小妙的动作，小妙冷冷看向他们说：“你们出去，把车子发动好，开到大门口。”
　　保镖没有办法，只好按照她吩咐，走出去将车子准备好，而小妙已经带着安晙缓缓移动到了别墅门口。
　　眼看着就能逃出这里的时候，谁料其中一个保镖趁着小妙不注意，飞快地从地上捡了一块石头精准地砸到了小妙握着玻璃碎片的手腕上，她顿时吃痛地喊了一声，手里的碎片掉在了地上。
　　没了脖子上的威胁，安晙立刻转过身，用力扇了她一巴掌。
　　小妙朝后跌倒在地，安晙还嫌不够，一手捂住脖子，径直向她走过去就狠狠踹了她一脚。小妙顿时惨叫一声，捂着肚子蜷缩在地上。
　　“贱/人，老子对你那么好，你竟然想杀我？”安晙蹲下去，双腿跨在她身体两边，狠狠揪住小妙的头发，还想给她几巴掌，抬起来的手却在看到她眼底惊恐的泪光之后停住了。
　　他剧烈地喘了几口气，才勉强控制住愤怒的心情，对走过来的两个保镖分别吩咐说：“你，去给我把医药箱取来，你，把她给老子绑起来扔到卫生间锁起来！”
　　“是。”
　　保镖们收到吩咐正要行动，谁料就在这时，不远处忽然传来了一阵轰鸣声，紧接着，十几辆摩托车朝着这里开过来，摩托车前方发出的灯光全部聚集在这幢别墅面前，刺得安晙和两个保镖一时之间都有些睁不开眼。
　　安异像只猎豹一样，动作矫健地从摩托车上翻身跃下，然后飞快朝安晙冲过去，一脚将他踹出去三米远，接着又连续两个手刀劈向朝他冲过来的保镖，他击中的全部都是要害部位，纵使是经验丰富的保镖都从未遇到过如此强大的对手，没几下就被安异撂倒在地，一时之间爬不起来了。
　　而安异做完这一整套动作，时间都还没走过三分钟。
　　他将地上的小妙小心地抱在了怀里，这个时候，跟他一起来的车队朋友们也冲了过来，大家分成三波人，分别将安晙和两个保镖压制住，其中一个人问道：“老大，这三个人怎么处置？”
　　安异脚步不停，说道：“都绑起来带到我的地方去。”
　　“知道了。”
　　安异将小妙抱回自己的摩托车面前，然而后者由于受到了极大的惊吓和疼痛，已经再度晕了过去。
　　顾冷和内森这个时候也赶了上来，顾冷看到小妙，顿时大喊一声冲了上来，“小妙！”
　　安异挡住了他想去摸小妙的手，说：“现在先别打扰她。”
　　“哦……好、好。”顾冷连忙点头，“那我们送她去医院？”
　　“不用，我带她去我的房子，我已经在那里叫好了私人医生。”安异说道，“你们想来就一起来吧。”
　　内森恨恨地看向不远处被绑起来的安晙，将拳头握得咯吱作响，咬牙切齿道：“我当然要跟你一起去，我要让这家伙为他所做出的事付出代价！”
　　·
　　半小时后，一群人浩浩荡荡地来到了安异的住处。
　　顾冷从车里下来，看向眼前这幢面积不下三百平米的别墅，不禁将诧异的目光投向了安异，这家伙怎么会有这么好的房子？他不过就是一个街头乐队的鼓手而已啊？
　　他心底有无数疑惑想问，但现在小妙还在昏迷中没有醒来，顾冷也顾不得这些疑惑，只是赶忙和安异一起将她送进了别墅卧室里。
　　好在私人医生诊断之后说小妙并没受什么重伤，只是手腕上因为被长时间捆绑而有些软组织挫伤，医生给她开了药，又打了一针，跟安异叮嘱了一些注意事项，便离开了。
　　尽管医生已经说过小妙的身体没有大碍了，但三个男人看着躺在床上的她脆弱无比的样子，心底都很不是滋味。
　　安异盯着小妙沉默了两秒，转身就往外走，内森问道：“你干什么去？”
　　“去杀了那个家伙。”安异冷冷道。
　　“在这之前，你是不是应该告诉我们，你到底是什么人？”内森冷静地问道，“还有今天这个把小妙抓走的男人和你又是什么关系？”
　　安异停下脚步，扭头对他说：“你想知道的话，就跟我一起来。”
　　内森和顾冷对视了一眼，内森道：“你去吧，我听不懂中文，还是在这里守着小妙比较好。之后你把你知道的事情都告诉我就行。”
　　顾冷点了点头，转身和安异一起走出了卧室。
　　两人来到了别墅幽暗的地下室，安异那些车队里的哥们已经帮他把安晙绑起来，吊在了半空中。见到安异进来了，他们拍拍手说道：“老大，那两个保镖也绑起来了，也像这样吊起来吗？”
　　安异摇摇头，道：“他们不过是拿人钱财替人办事罢了，打到骨折之后扔出去吧。”
　　“知道了。”
　　兄弟们纷纷退出了地下室，最后整间房子里只剩下了三个人——安异、顾冷，还有被吊起来一身血迹的安晙。
　　他脖子上的伤口已经被人处理过，暂时不流血了。但这并不是安异对他的怜悯，而是为了之后更好地折磨他，所做出的前奏。毕竟，失血过多是会晕倒的，而晕倒了就体会不到疼痛了。
　　安异关上门，从角落里拎起一根棒球棍，缓缓朝着安晙走了过去，二话不说就猛地举起棍子击中了他的脑袋。
　　“砰”的一声闷响过后，被吊在半空只有脚尖可以挨着地面的安晙被打得偏过头去，他紧皱眉头忍下了这强烈的疼痛，然后转过头，朝着面前的安异吐了一口血。
　　安异站在原地一动不动，任由血沫子喷溅到他的黑色衬衫上，继续拿起棍子一下接一下朝安晙挥过去。
　　他的神情很冷静，动作很麻利，就仿佛此时此刻他并不是在打人，而是在切菜一样。
　　站在斜后方的顾冷看到这样的安异，心中忍不住泛起了一股浑身发麻的感觉。安异带给他那种黑暗恐惧的感觉再次出现了，这个男人就像是从地狱里走出来惩罚坏人的使者，但从地狱里走出来的使者，难道就是好人了吗？
　　安晙被安异连续揍了五六分钟，终于有些支撑不住了，他张口沙哑地说：“等一下，停手。”
　　安异放下棍子，漠然道：“你有什么遗言，现在说吧。”
　　“咳咳咳……我确实有些话要告诉你……”安晙一边咳血，一边抬起头，对着他同父异母的弟弟露出一个挑衅的笑，“怪不得你那么宝贝那个梁小妙，我尝过了，她身上的滋味果然好得很，尤其是那对嫩嫩的胸，我抓都抓不——唔……”
　　他说话的同时，安异已经转身朝旁边走去，拎起了一把铁铲，然后二话不说朝着安晙的脑袋拍了下去。
　　安晙被这一下就揍得没力气说话了，他垂下头不断地咳嗽着，安异走上前狠狠拽起他的头发，用极度冰冷的语气说：“安晙，我警告过你不要碰她，不然我一定杀了你，你是不是以为我在跟你开玩笑？”
　　安晙勉强说道：“可我就是碰了她啊，你能拿我怎么办？我告诉你，只要是你这个小野种在乎的东西，我全都会抢过来！你算个什么玩意儿？和你那个不要脸的妈，这些年吸了我爸多少血，啊？你还敢大言不惭地在这儿跟我装腔作势，你有什么资格？你妈当初做小三破坏我爸和我妈的婚姻，你就完美继承了你妈的天赋，现在挤在舒茗炀和梁小妙之间当男小三，基因遗传这玩意儿还真是奇妙啊，是不是？”
　　安异眼底闪过了一抹愤恨，用力抓住安晙的头发说道：“我妈不是小三！是你那个好爸爸当初骗了她，说他没有结婚，她才像个傻子一样怀了我！是你们家为了保持自身的好名声，就对外到处宣称我妈是小三，才让她伤透了心惶惶度日，最后出了车祸！而且自始至终，我妈从来没拿过你家里一分钱！”
　　安晙的憎恨也浮上心头，抬头恶狠狠地看向他，“没拿过一分钱，你放屁！那我爸每年偷偷去看你们母子俩算什么回事？老子原本活得好好的，父母恩爱家庭和睦，全都是因为你们母子出现，害得我父母现在每次见面了就吵架！”
　　“那是他们自找的！他们自作恶！”安异说道，“我们难道求着你爸来看我们了？在我眼里，我根本从没把安承烽当做我的父亲！中间我们搬了多少次家，全都是为了远离他，可他竟然能大老远追到美国来！这不是他犯/贱自找是什么？”
　　“真他妈会给自己洗白。”安晙吐了一口血，质问道，“那你问我爸要那辆四千万的帕加尼又怎么解释？这幢别墅又是怎么回事？别他妈在这儿当了Biao子还立牌坊！”
　　“我说了，车子是我借的，钱我会还他。”安异道，“这房子是我自己挣的，和他没有关系！”
　　“哈哈哈哈，胡扯！”安晙大笑道，“就凭你，也挣得了这么多钱？简直就是放/屁！”
　　听到这里，顾冷终于大概明白了这两个人的关系，原来他们竟然是同父异母的兄弟吗？怪不得长得这么像，性格脾气也有些类似。而更让顾冷感到惊讶的是，安异的父亲竟然是安承烽，那个在国内很有名的家具制造商！顾冷家里的生意和家具制造不沾边，但双方在财富上差距不大，也偶有交集，因此他听过安承烽的名号，但他从来没想过安异会是安承烽的儿子！
　　他只听说安承烽虽然经商成功，但貌似家庭不太和睦，还有个吊儿郎当天天闯祸的儿子，搞得他早早就白了头发，天天发愁以后公司该怎么办。
　　顾冷猜测，安承烽大概是动了念头，想把公司交给他的私生子安异吧？安晙肯定是察觉到了这苗头，所以才会大老远跑来美国找安异的麻烦。
　　只可惜小妙成为了这场兄弟斗争之间的牺牲品。
　　他刚想到这里，就听到安异冷声对安晙说道：“我不需要让你相信我。我告诉你这些，只是想让你死得明白一点。”
　　说罢，他就再度举起了手里的铁铲，顾冷瞧出了安异眼底的杀意，知道这一铲子下去只怕他哥哥真的要没命了，他连忙冲上去拦住了他的动作，“你等一等！”
　　安异扭头如恶魔般看向他，“放开我，不然我连你一起打。”
　　顾冷不畏惧他的威胁，高声问道：“你想杀他的心情我能理解，但你有没有考虑过，一命偿一命，如果你把安晙杀了，小妙没了你该怎么办？”
　　安异的神色总算松动了一分，可是安晙却在旁边不怕死地说：“对了弟弟，我差点忘记跟你说了，今天你的宝贝小妙还主动吻我了呢。说起来这妞儿在床上还真带劲儿……”
　　安异凶狠地看向他，全然失去了理智，举起铁铲就朝他的脑壳顶拍下去，然而就在这时，地下室的门忽然被人打开了。
　　“住手！”小妙的声音划破空气，如一道闪电般传入安异的耳中。
　　安异回头愣愣地看了她几秒，忽然就丢掉了手里的铁铲，走过去用力地抱住了她。
　　小妙轻轻地回抱住他，说：“我要是晚来一步，你是不是就要做傻事了？”
　　安异顿时卸去了身上所有属于恶魔的盔甲，脆弱地哽咽道：“他伤害了你，我要让他偿命。”
　　小妙轻笑了一声，抬起头摸了摸他的脸，说：“我梁小妙是谁，怎么可能被这种渣滓伤害？”
　　安异颤抖地摸着她的肩膀和手臂，轻声问：“他真的没有、真的没有对你……”
　　小妙明白安异在乎的并不是自己有没有失去清白，他只是在悔恨，担心自己没有照顾好她，让她被他最为憎恨的人伤害了。
　　所以她赶忙点头道：“没有，你不要被这家伙给骗了，无论他对你说什么，都是故意激怒你的。”
　　话刚说完，安异就猛地抱住了她，把脑袋埋在她脖颈间低声抽噎起来，小妙则轻轻摸着他的后背。
　　顾冷看着这一幕，忽然就觉得安异像是一头凶狠无比的野兽，而小妙则是那个唯一能够使他听话的驯兽师，只有她出现时，他才会收起身上锋利的爪牙，露出乖巧温顺的一面任由她差遣。
　　看着他们依偎在一起，仿佛天生就是一对，双方互为弥补的样子，顾冷心底不禁觉得酸酸的，有点嫉妒。他不明白舒茗炀是如何能够眼睁睁看着安异在小妙身边绕来绕去，也不急着把他赶走的。如果换做他，恐怕早就严厉禁止小妙和安异接触了。
　　他越看越难受，忍不住收回了自己的眼神，无意间瞥了一眼旁边被吊着的安晙，却愕然地发现这家伙的眼底竟然也有一抹暗暗的嫉妒。
　　发现了顾冷的目光之后，安晙很快偏开了视线。
　　而那边，安异终于松开了小妙，说：“我不杀他可以，但我也不想这么轻易放过他。”
　　小妙摸着他的脸，冷冷地勾着唇角道：“谁说我们要这么轻易放过他了？”
　　说完，她就转身缓缓朝安晙走去，眼底带着一抹和安异很像的黑暗幽深。她停在安晙面前，漠然地看着他，问：“安晙，你还记不记得我今天跟你说过什么话？”
　　安晙咧嘴一笑，道：“不记得了，麻烦宝贝你提醒我一下。”
　　小妙道：“我说了，如果你敢碰我，只要我活着从你家出来，就一定阉了你再把你扔到海里去喂鱼。你虽然没碰我，可是把你扔到海里喂鱼这一点，我还是想试试。”
　　安晙哼笑道：“那你最好确定把我弄死了，不然只要我还活着，以后我肯定还要来找你，你的滋味我还没尝够呢。”
　　小妙用力甩了他一巴掌，转头对安异说：“把他放下来，我们带他去海边。”
　　半小时后，四个人带着被五花大绑的安晙来到了N市的海岸边，安异拽着安晙朝海里走去，小妙跟在他身边，顾冷和内森则站在不远处。刚刚内森一直在床边照顾小妙，什么都不知道，顾冷便跟他讲述他刚刚听来的一切。
　　而另一边，小妙和安异已经带着安晙来到了及腰深的海水里。尽管是炎热夏季，可是深夜的海水还是阵阵泛凉，浑身是伤的安晙泡在水里没多久，就开始忍不住打颤了。
　　小妙按着他的头，对他说道：“安晙，如果你不想喝海水，那就答应我，以后永远不要再来找安异的麻烦。他应该跟你说过了，他对你父亲的财产没兴趣，你没必要担心他会抢走属于你的一切。”
　　身上的伤口被海水泡得发疼，安晙抽着气说道：“不行，我答应不了。”
　　小妙蹙眉道：“为什么？”
　　安晙笑道：“因为就算他对我家的财产没兴趣，我父亲也会永远记得他还有这么个儿子，我不想留他这个祸患；还有就是，梁小妙，我看上你了。”
　　小妙冷冷地对他说：“那你只有去死了。”
　　说罢，她就猛地把安晙的头按到了海水里。
　　同一时刻，回国的国际航班上，躺在头等舱睡觉的舒茗炀猛地倒抽了一口气，从座位上坐了起来。
　　空姐听到动静走过来问：“舒先生，您不要紧吧？”
　　舒茗炀擦了擦额头上的冷汗，对空姐勉强笑了下，说：“没什么，就是做了个噩梦。”
　　“您梦到什么了？我看您脸色好差。”
　　舒茗炀有些忐忑地拉开遮光板，看向飞机窗外一片漆黑的天空，低声道：“我梦到我女朋友出事了。”
　　空姐安慰道：“只是做梦而已，咱们不是一直说，梦和现实都是相反的吗？您女朋友肯定不会有事的，别担心。”
　　“恩，希望如此。”舒茗炀轻轻点了点头，心中却依旧惶惶不安。
　　作者有话要说：　　大哥安晙太凶残了，我觉得暧昧一下就行了~
　　大家是不是想念舒小乖啦，我让他在最后出场了，我好吧！23333

☆、第57章 

　　【不放】
　　十几秒之后, 小妙抓着安晙的头发, 将他从海水里提了出来。
　　安晙一露出脸来就开始不断地咳嗽, 海水从他鼻子里喷出来, 小妙将他扯到自己面前道：“我再问你一次, 你到底愿不愿意答应我刚刚的要求！”
　　“咳咳咳……咳咳咳……哈哈哈……”安晙抬起**的脸看向小妙, “你这个脾气太辣了，我真是越来越喜欢你了——”
　　他话没说完, 小妙再次把他的脸按到了海水里。
　　十几秒后她再度将他拉起来, 冷声道：“现在呢？答不答应？”
　　安晙喘息了几声，看了眼站在一旁的安异，又看向小妙, 说道：“你站在我的角度上想一想，就知道这种事我不可能答应。咳咳咳……就是因为这个傻/逼的存在，不仅破坏了我父母的恩爱, 还夺走了我爸对我的关爱，你让我怎么可能放过他！”
　　“傻/逼的人明明是你那个冠冕堂皇的父亲！是他对不起你的母亲，对不起你，更对不起安异他们母子！他欺骗了你们所有人，你为什么不把怒气发泄到他头上，而要来找安异的麻烦！”小妙愤怒地说，“你明明知道安异他们也是受害者！难道你以为安异的妈妈这些年一个人抚养他长大，很容易吗？安晙，说到底，其实你不过是贪图你父亲的钱, 所以才不敢把愤怒的矛头对准安承烽，因此只能拿安异他们出气！你根本就是孬/种！”
　　“我不是！”安晙大声吼道，眼圈都有些泛红了，“我凭什么要考虑这个小三的孩子过得容不容易？我只知道我本来好端端幸福的家庭，全都因为他们而毁了！你们一个个都说安异过得不容易，我难道就过得很容易吗？”
　　小妙的动作僵硬了一下，她愣愣地看着面前这个男人，尽管他一脸邪气无恶不作，尽管他的家产可以供他吃喝玩乐几辈子不用愁，可是这一刻，她突然好似看穿了安晙的本质——他的内心其实还很幼稚，因为失去了完美的家庭和父亲的关怀而耿耿于怀，不惜通过报复自己的弟弟，而让他受伤的心得到慰藉。
　　“这世界上，没有一个人是活得容易的。”小妙沉默了许久才说道，“安晙，你太偏激了，这样下去，你早晚会把自己害死。”
　　安晙笑道：“老子不怕死！只要能让这个野种给我陪葬，我这条命也算是值了！”
　　“你——”
　　小妙还想把安晙的头按到水里去，却被安异拦住了，他对她摇了摇头，沉声道：“算了，他听不进去的。”
　　小妙咬唇道：“可是如果就这么放他走，他以后肯定还会来找你麻烦的！”
　　“那就让他来。”安异冷静道，“之前是我大意了，你放心，以后我一定会保护好你，不会再给他机会让他伤害你的。”
　　小妙无奈道：“我担心的不是自己，我担心你——”
　　“我知道。”安异温柔地摸住小妙的脸，说，“我跟你保证，我会让我们两个都好好的。”
　　小妙看着他坚定而自信的眼神，不知不觉就相信了安异的话。就像这些年间，她一直这么相信着安异一样。
　　就在两人互相凝视的同时，跪在水里的安晙又笑了起来，“哈哈哈，瞧瞧你们这郎有情妾有意的模样，安异，你还敢说自己没继承你妈的天赋？你分明就是男小三！”
　　小妙忍不住扇了他一巴掌，说道：“我和安异之间的感情不需要跟你这种人解释！你说他是小三，那你自己又是什么好东西？把我强行掳走试图强bao我，你就是正人君子吗？”
　　“我当然不是，我一直都知道自己是个混蛋。”安晙吊儿郎当地说道，“可我就是看不惯有些人明明龌龊不堪，还要装得很无辜纯洁的样子！”
　　“你看不看得惯，都得看着。”安异冷声道，在安晙面前紧紧牵起了小妙的手，对他说，“因为无论发生什么事，都无法把我和小妙分开。”
　　说完这些，他就拉着小妙朝岸上走来。
　　这个晚上，漆黑的天空中没有月亮，只有点点的星光投射在这片大海上。小妙和安异手牵手朝着岸边走来，和这幽暗的夜色几乎要融为一体，似乎他们就是从这黑暗的环境里诞生的一样。
　　顾冷远远看着他们两个的身影，心中不禁产生了一种很异样的感觉，仿佛眼前的景象是一幅画，而他永远也无法走进这画里的世界。永远无法走进，属于小妙的世界。
　　内森也在旁边轻叹道：“之前和小妙在一起的时候，每次安异一出现，我就有一种被他们两个排除在外的感觉。其实我知道，他们之间的感情或许早已不是爱情，但也正是因为此，才让我更为担心。我怕我永远无法成为她心中最重要的那个男人。”
　　而那一边，小妙已经和安异一起走到了岸上，她甩了甩身上的水，正要离开，就听到仍旧跪在海水里的安晙大喊道：“梁小妙！”
　　小妙回过头，皱眉静静地看着他。
　　只见安晙趔趔趄趄地从水里站起来，对着她在夜色下露出一个邪恶的笑，说道：“你记住，你是我的。等我以后弄死了这个傻/逼弟弟，就把你脱光衣服关在笼子里锁起来，你想喝水吃饭，都得扒着我的大腿求我，我要让你无条件地服从我，乖乖地任由我玩/弄。”
　　小妙冷漠地看了他一眼，什么都没说，拉着安异朝路边的车子走去。
　　安晙狂妄的叫嚷声还在身后不断响起，小妙毫不理会，对等在路边的顾冷和内森道：“咱们走吧。”
　　顾冷问：“去哪儿，我送你回舒茗炀那里？”
　　小妙摇摇头，看向安异道：“还是去他那里吧，我现在这个样子，回到家没办法跟佣人们交待。而且我还有很多问题要问安异。”
　　安异似乎毫不意外她会这么说，应了一声便坐上了车。
　　内森有些落寞地笑了笑，道：“既然你没事，那我就先走了。有什么需要的就给我打电话。”
　　小妙想起她刚刚在安异的别墅里醒来时，是内森一直在照顾自己。她低头沉思了片刻，说道：“不，你也一起来吧，我其实……一直有些话想跟你说。”
　　内森温柔地看着她笑了笑，点了点头。
　　车子是内森开过来的一辆SUV，内森在前面负责开车，小妙则和顾冷、安异坐在后座上。其实她的身体仍旧很虚弱，刚刚一直是强撑着精神在教训安晙，现在放走了安晙，小妙的精神顿时就松懈下来，无力地靠在了安异的肩膀上。
　　顾冷扭头看着她，发现小妙的双手一直在轻轻颤抖，不禁心疼地问：“手腕上的伤很疼吗？”
　　小妙看了眼自己手腕上被领带勒出的红痕，说道：“还好，就是刚刚泡了海水有点蛰。”
　　“回去给你擦点药。”顾冷有些责备地说，“要教训那个安晙，我去不就行了，你自己一身伤干嘛要亲自下水啊？”
　　小妙朝他笑了笑，拍着他的脑袋说：“哎呀，男闺蜜越来越会关心人啦。”
　　“那、那是当然，我肯定要替舒茗炀好好照顾你啊。”顾冷红着脸说，从口袋里掏出几张纸递给她，“给，你的笔记。”
　　“啊！”小妙连忙抓过那几张纸，展开看了看，发现没有缺少，不禁开心地抱了顾冷一下，“谢谢，我差点把这事儿给忘了。”
　　安异从她手里抽走那几张纸，问：“这是什么？”
　　小妙立刻把笔记夺了回来，瞪了他一眼说：“不告诉你，安异你别以为你没事了，你瞒我那么多事情，等回到家我再好好跟你算账。”
　　“哦。”安异点了点头，把小妙的脑袋按在自己胸口，“那你先休息一下吧，不然一会儿找我算账没力气。”
　　小妙挣扎了几下，便嘟囔了几句靠在他胸口不动了。
　　几个人再次来到了安异的别墅，小妙走进屋子里坐下，安异立刻取来药膏给她手腕和脸颊上的伤痕擦药，顾冷则在旁边给舒茗炀家里打电话，告知女佣艾丽今晚小妙在外面住，不回来了。
　　内森则在别墅里四处打量着，他家主要是经营酒店生意的，因此内森一眼就看出这房子绝对价值不菲。不过别墅里的装修显然都是新的，家具也还有好多没有采办齐全，看样子安异才买下来这里没多久。
　　他正想着呢，就听到小妙开口对安异说道：“你可以开始给我解释了，这房子到底是怎么来的？”
　　安异蹲在小妙面前，说：“我自己买的。”
　　“你自己买的？”小妙顿时惊愕地瞪大眼睛，“你骗谁啊，你哪来那么多钱？你给我坦白交待，到底是是去抢/银行还是杀人放火了？”
　　安异任由小妙拽着自己的衣领，温柔地看着她说：“都没有。钱是我自己赚的。我投资了两只乐队，已经两年多的时间了，前期为了打造乐队投入了不少成本，一直处于亏本状态，今年才开始盈利，所以过去我没有告诉你，怕你担心。”
　　小妙顿时气得像只河豚一样，鼓起了自己的小脸，愤怒地拉扯着安异前后摇晃，说：“这么大的事安异你竟然瞒了我两年！你是不是想气死我，一点都不把我放在眼里！”
　　“就是因为太重视你了，才不想让你担心。”安异解释道。
　　小妙还是有些疑惑，问：“可是你一开始投资的资金是从哪里来的？是……问你爸爸借的吗？”
　　安异摇摇头，眼底闪过几分怀念和悲伤，说：“是我妈妈留给我的积蓄，还有她的一部分死亡赔偿金。”
　　小妙的心顿时也跟着难过起来，想要投资乐队，只怕前期要不少钱吧？安异的妈妈一定是为了儿子能过得更好，而非常辛苦地攒钱，就像她姥姥之前辛苦攒钱给她买竖琴一样。她认识安异的时候，他的母亲已经过世了，可是小妙能想象得到，安异的母亲一定和她的姥姥一样，是个温柔又伟大的人。
　　她不禁伸手抱住了他，轻声安慰道：“如果你妈妈现在能看到你这么成功，她一定会为你高兴的。”
　　安异轻笑了笑，神情中有几分释怀，说：“恩。”
　　两个人依偎在一起沉默了片刻，小妙才继续问：“所以你今天在电话里说给我准备的惊喜，就是这幢别墅吗？”
　　安异点点头，道：“恩，好不容易装修好，想带你来看看的。不过家具那些还没买全，而且这房子……我也只付了首付而已。”
　　小妙连忙鼓励道：“喂喂，这已经很好了呀，干嘛露出一副自卑的表情来？这世界上有多少人，一辈子都买不起这么好的房子，你已经很成功了。”
　　安异将她的手放在脸颊旁边摩挲，道：“我知道，可是我想给你最好的。”
　　小妙看着他满富深情的眼神，忽然就想到了刚刚在海边安晙对她说的话，尽管那家伙说话一句比一句难听，可是有些话却也并不是毫无道理。
　　她能分得清自己对安异的感情已经超越了爱情，可是安异呢，他能明白这个道理吗？
　　小妙不禁缓缓抽出了自己的手，忐忑又歉意地看着他说：“安异，我已经有舒茗炀了。我把你当做……”
　　“我知道。”安异苦笑一声打断了她的话，“可是那句话怎么说来的？‘我爱你，和你无关’，对吗？你可以不接受，但你不可以强迫我不爱你。”
　　此话一出，在场的剩下两位男士不禁有种感同身受的感觉。
　　小妙低着头沉默了许久，才抬头对安异微微笑了下。她知道安异有多固执，自己是不可能说服他的，可她真的不想让他爱上一个注定没结果的自己。
　　她暂时还不知道该拿安异怎么办，也就只有走一步看一步了。
　　安静了片刻之后，安异主动打破了这片宁静，道：“你不是说还有话要和内森说吗？去说吧，我去给你煮点面。”
　　“恩。”小妙转头看向内森，对方朝她温柔地笑了下，道，“我们去外面说吧，今晚虽然没有月亮，可是天上的星星很好看。”
　　“好。”小妙点点头跟他走了出去，剩下顾冷一个人站在大厅里，他想了想，转身跟着安异走进了厨房里。
　　别墅的花园还没有打理过，只有一片略显杂乱的草坪，和一个没有水的喷泉。小妙和内森就在喷泉的台子上坐下，她看着天上的星星说：“今天谢谢你照顾我，你的伤不要紧吗？”
　　内森摸了下手臂上的擦伤，对她笑道：“不要紧，而且这是爱的见证，我觉得挺自豪的。”
　　小妙不禁也笑着摇了摇头，用追忆往昔地口吻说：“你呀，还是这样，特别会用上流社会绅士那一套甜言蜜语哄人。”
　　“我以前是哄过不少女人，但对你，我绝对每一句话都是真心的。”内森淡淡地说道。
　　小妙做了个深呼吸，仰着头说：“是吗？既然是真心的，为什么又控制不住自己的下半/身呢？”
　　内森早就料到小妙会提到这件事，他以为自己已经做好了准备，却没想到事到临头，他还是被愧疚感压得抬不起头来，他低沉道：“对不起宝贝，我真的……对不起……”
　　小妙揉了揉眼睛，接着说道：“内森，我是真的想过要跟你结婚的。”
　　“我知道……”
　　“我也想过努力和你的家人好好相处，你妈妈说过不喜欢我抽烟，我也在试着戒烟。”
　　“我知道……”
　　“我甚至还幻想过结婚之后和你生几个孩子，周末了就带着他们去游乐场玩……”
　　内森捂住脸哽咽道：“我知道……”
　　小妙的眼圈也红了，她扭头看着他，难过地问：“既然你都知道，为什么还要跟别的女人上/床呢？”
　　内森忍不住用力抱住了她，把脸埋在她脖颈间低声道：“对不起宝贝，我真的对不起，我真的不知道自己当时为什么会那么做……”
　　小妙感觉到他在无声地流泪，她自己也好不到哪里去。她一边用手擦着眼泪，一边说：“以后再遇到喜欢的女孩子，答应我，一定不要再这样了，好吗？”
　　内森停顿了好一会儿，才轻轻点了下头，接着终于忍不住哭出声来。一个健壮高大的男人，此时此刻却靠在小妙肩头，哭得像个小孩子。
　　因为他知道，今晚之后，他就再也没有机会了。他不怕小妙对自己发火，不怕她给自己甩白眼，就怕她会这么淡定地坐在这里，清楚透彻地想明白了一切，然后温柔却又斩钉截铁地告诉他：你该放弃我了。
　　小妙哭了一会儿就平静了下来，她拍了拍他的手臂，说：“好了，我要去吃面了，你要吃一点吗？”
　　内森摇摇头道：“不了，你既然没事，我也该走了。”
　　小妙也不挽留，只是点头道：“好，夜很黑，路上小心。”
　　内森红着眼睛朝她笑了下，道：“我会的。我知道你大概永远也不会再来找我，但我还是想说，有什么事就给我打电话，我一定帮你。”
　　“恩。”
　　两人在夜色下最后对视了一眼，带着些许的遗憾和无奈，接着同时背过身去，一个走进屋子里，另一个开车离开，让他们两个原本因为爱情而交织在一起的人生，从此以后分道扬镳。
　　小妙走进大厅后擦了擦眼泪，才朝厨房走去，还没走到门口就听到顾冷在嚷嚷：“哥们，别这么小气啊，面都煮好了就给我吃一碗呗。”
　　安异冷漠回答他：“我不是你哥们，我的面只煮给小妙吃。”
　　“靠，可是你煮了一大锅呢，她能吃的完吗？”
　　安异：“你也太不了解她了，这点面条她根本吃不饱。你还想抢？”
　　小妙不禁“噗”的一声笑了出来，眯着眼睛把脑袋探进厨房里，对他们说：“你们背着我说什么坏话呢？”
　　顾冷立刻扭头指着安异告状道：“他，他说你是吃货！”
　　安异面无表情地看着他，道：“你还抢小妙的面呢。”
　　小妙立刻上去揍了顾冷一拳，瞪大眼睛道：“敢抢我的吃的，你不想混了呀？”
　　顾冷有点委屈地说：“可是我真的饿了啊……”
　　也是，这家伙为了自己，忙前忙后一整个晚上，连一口水都没喝过，自己现在还不让他吃东西，实在是有点残忍了呀！
　　于是小妙看向安异，说：“给他盛一碗吧，咱们三个一起吃。”
　　“恩。”对于小妙的吩咐安异自然是没意见的，于是三个人各自端着一碗面，围坐在大厅的茶几旁边低头吃面。
　　只不过顾冷和安异都用的是小碗，小妙一个人端着一个超级大的海碗，抱着它满足地大口吃着面条。
　　顾冷忍不住边吃边看她，奇怪道：“你说你，整天吃这么多，怎么就不见你胖呢？”
　　安异喝了一口汤，说：“带她去医院看过了，说没什么问题，就是新陈代谢比较快，所以不积累。”
　　“哦……”顾冷又问，“那她是从小就这么能吃吗？”
　　安异没回答，而是把视线投向了顾冷，只见小妙挠了挠脑袋，淡淡地说：“不是啊。是被我妈/逼出来的，我小时候她经常两三天不给我吃饭，所以后来别人给我吃的，我就忍不住吃很多，生怕自己饿死了就吃不到了。”
　　顾冷气得差点把筷子捏断了，“什么玩意儿？两三天不给你吃饭，这还是亲妈吗？”
　　“是啊。”小妙叹了口气，“不过我一直希望她不是。”
　　安异不禁伸手过去抓住了小妙的手，轻轻地捏着她的掌心安慰她。
　　“没事啦。”小妙对两人笑了笑，端起海碗喝光了面汤，舒服地叹了口气，道，“我家小异做的阳春面就是好吃。”
　　安异问：“还吃吗？我再给你煮。”
　　“不了，我饱了。”
　　“那去睡觉？我给你把房间收拾一下。”
　　小妙咬着嘴唇摇了摇头，说：“我还是……回舒茗炀那里吧。”
　　安异笑了一下，道：“好，那我送你。”
　　“我也一起去。”顾冷立刻说道。
　　于是三个人又连夜赶回了舒茗炀的别墅，好在佣人们都休息了，小妙回来也没惊动太多人，只有艾丽醒来了。她很快发现了小妙肿着的脸，顿时就慌了，“这是怎么回事？顾先生不是说带你出去玩今晚不回来了吗？你的脸怎么伤成这样？”
　　小妙立刻指着顾冷，说谎都不带眨眼道：“是他，把我绊倒了，害得我在路上滚了一圈，才把脸弄成这样。”
　　艾丽顿时叉腰瞪着顾冷怒道：“顾先生！你怎么能这么粗心大意！”
　　“我/操，我没——”顾冷一脸悲愤，话说了一半，看见小妙对自己使了个眼色，只好憋屈地低下了头，说，“那个什么，是我大意了，对不起，没照顾好小妙。”
　　艾丽又数落了顾冷半天，才勉强放过了他。
　　小妙嘿嘿笑着勾住他的脖子，低声说：“这回就谢谢你替安异背锅了哈！他哥哥那个人实在是太变态了，我实在不敢让舒茗炀知道，所以你就先帮我瞒着他，好不好呀？”
　　顾冷皱眉道：“你想什么呢，我是舒茗炀那边的！发生了这么严重的事，你觉得我能不说吗？”
　　“我以后会告诉他的，但不是现在。”小妙忙说，“你想呀，他正回国准备分公司开业的事情呢，这个时候告诉他，舒小乖肯定会因此分神的，我不想影响他工作嘛。”
　　顾冷拧着眉头不说话，小妙就拉着他的手臂来回摇晃，“拜托了顾冷，好顾冷，你就帮我一次嘛，人家都认你当我的男闺蜜了。”
　　“好了好了，我答应还不行吗！”顾冷没好气地甩掉她的手，“走走走，快滚回房间休息去，看到你就烦。”
　　小妙开心地朝他笑了一下，就蹦蹦跳跳转身跑上了楼。
　　“这几天尽量别出门啊，想出去玩就给我打电话，我带你去。”顾冷对着她的背影叮嘱道。
　　“知道啦。”
　　小妙走进卧室关上了门，经过了这一整晚的劫难，她终于有机会独自待着了。可是事实上，她其实并不想一个人待着。今天在安晙的别墅里发病之后，她脑子里就会时不时闪现过去那些灰暗的片段，但是为了不让其他人发现异状，她一直努力压制着。
　　这次发病距离上一次发病的时间实在是太短了，她不想让安异或者舒茗炀知道，不然他们肯定会很担心的。
　　没关系，我自己能对付得过去。小妙这么安慰着自己，她走进衣帽间，将舒茗炀的衣服抱了一大堆出来，铺满了整张床，然后就这么蜷缩在由他的衣服做成的堡垒当中，渐渐地进入了梦乡。
　　作者有话要说：　　这次是和内森彻底说清楚啦，QAQ，有没有感觉好心酸呢？

☆、第58章 

　　【父子】
　　舒茗炀回到了国内, 飞机才一落地, 他就迫不及待地给小妙拨通了电话, 那边很快有人接了, 小妙困倦的声音从电话那头传来, “唔……小乖？”
　　听到她的声音, 舒茗炀悬在心口的大石头顿时就落了地，他松了口气, 道：“恩, 宝贝，我到了。”
　　“好啊，到了就好。”小妙的声音显得十分沙哑。
　　舒茗炀不禁笑道：“怎么回事, 你那边都是中午了吧，现在还在睡觉？”
　　“唔……昨天玩得太开心，睡得太晚了。”小妙说, “好困哦。”
　　“那就继续睡吧。”舒茗炀连忙道，“我不吵你了，等你睡够了再给我打电话，好不好？”
　　“恩。”小妙应了一声，“小乖我爱你哦。”
　　这句话让舒茗炀的眉眼都温柔下来了，他对着手机轻声道：“我也爱你，宝贝。”
　　挂断电话后，他推着行李从VIP通道走出来，很快就听到有人在喊他：“茗炀！”
　　舒茗炀抬起头，发现自己的哥哥和姐姐都来了, 不仅如此，他哥哥舒茗群怀里还抱着儿子，正对他兴奋地挥舞着小手，大声喊道：“小叔叔！”
　　舒茗炀被这声童音给喊得心都要化了，连忙快步走上前去，将小侄子从哥哥怀里接过来，抱在自己怀里，笑着说道：“才多久不见，我们仁仁就长大了这么多啊！”
　　小侄子努力鼓起自己手臂上的肌肉，说：“我每天都有好好吃饭哦，叔叔，我以后一定会长成大力士的。”
　　“恩恩，一定可以。”舒茗炀笑着说，转头看向他大哥，“这么晚了，你怎么把仁仁也带来了？”
　　舒茗群看着他笑道：“我也是没办法，这孩子听说你要回来，就吵着闹着非要来给你接机，家里都快被他翻过来了，我只好带他来了。”
　　舒茗炀故意板起脸看向小外甥，训道：“你又不听话了？叔叔临走前怎么跟你说的，你全都忘了？”
　　小侄子仁仁天不怕地不怕，就是有点怕他这个脾气温柔的叔叔，连忙说：“我不是故意的，我就是太想叔叔了嘛。”
　　说着，他还撒娇地搂住了舒茗炀的脖子，一家人看到这一幕，顿时都温馨地笑了出来，舒茗炀的姐姐舒茗雨替他拿过了行李，道：“走吧，回家，爸妈还在家里等你呢。”
　　舒茗炀惊讶道：“爸妈还在等我？唉，我不是都跟你们说了，我回来的时间太晚，让你们不用管我的吗？”
　　舒茗雨扭头笑着瞪他一眼，“别得了便宜还卖乖啊！爸妈还不是看你这回出国太久，想你了，所以才忍着不睡觉想看看你。”
　　舒茗炀顿时被姐姐说得有些歉疚，“是我不好，本来说好两个月前就回来的，没想到一直到现在才回来。”
　　“是呀，要不是爸这回让你负责开设新公司的事情，只怕你还不回来呢。”舒茗雨对他促狭地眨眨眼，“咱们家茗炀谈了恋爱之后果然变了不少啊，那姑娘就真的那么让你着迷呀？”
　　他大哥也跟过来打趣，“是啊，茗炀这还是第一次谈恋爱吧。天天看你在INS上秀恩爱，就知道你肯定很喜欢她，怎么没把她一起带回来啊？妈肯定想见见她。”
　　舒茗炀说：“她……有点害羞，下次我一定带她回来。”
　　“最好快点，妈现在就盼着你给她再生个孙子呢。”舒茗雨笑道。
　　是啊，舒家三兄妹里，舒茗炀的大哥和大姐早就成家立业有了孩子，只有他一直是单身，舒母自然把催婚的压力全都放在了舒茗炀这个小儿子身上，之前还逼着顾冷给他介绍了不少相亲对象来着。
　　所以自从听说舒茗炀谈了恋爱之后，舒母脸上可算是乐开了花。舒家的家风一向开明，舒茗炀把小妙的情况大体都告诉了家里人之后，一家人根本没有像内森的父母一样嫌弃小妙的行事作风，反而很喜欢她活泼开朗的性格，就等着这回能亲自见见这个姑娘呢。
　　谁料这回舒茗炀竟然没把人带回来，舒茗炀的大哥不禁想到，自己的弟弟这回惨了，肯定会被老妈好一顿骂的。
　　回家的路上，小侄子仁仁一直缠着舒茗炀，又是给他讲在幼儿园里发生的事，又是拿出最爱吃的巧克力给他吃，看得旁边的舒茗群一阵嫉妒，说道：“臭小子，你眼里还有没有我这个爸爸了？下午问你要巧克力，你不给我吃，原来都给你叔叔留着呢？”
　　仁仁噘着嘴说：“叔叔好不容易回来一趟，爸爸你就不要跟他抢啦。”
　　大家顿时又发出了一阵善意的笑声。
　　说起这个小侄子仁仁，也是非常来之不易的。舒茗群和妻子结婚之后没多久，才发现妻子不孕，后来两人做了好几次试管婴儿，才终于怀上了这个宝贝。孩子还没出生时，就已经牵动了全家人的心，因此等孩子真的生下来之后，家里人自然是把他宠得没了边儿了。
　　但过度的宠溺自然也带来了不好的结果，仁仁才长到两岁，就被惯得有些无法无天，后来上了幼儿园更是天天闹腾，为了管好这个孩子，舒茗群夫妇不知道想了多少办法，可是都没有什么好的效果。
　　夫妻俩时不时就能接到幼儿园的投诉，说他们的儿子又在学校扯别人的头发啦，和人打架啦，听得他们脑仁都疼了。就当他们打算把孩子接回来自己在家教育的时候，偶尔有一次，舒茗炀去哥哥家拜访，和这个小捣蛋鬼相处了一下午，而这个平时一直上蹿下跳的家伙竟然乖乖地一下午都没捣蛋，这不禁让舒茗群夫妇很是惊讶。
　　夫妻俩连忙问舒茗炀是怎么管好他们儿子的，舒茗炀便笑着说：“我也不知道，我估计就是气场比较合吧。”
　　夫妻俩观察了很久，才发现了玄机所在：原来，因为仁仁平常爱捣蛋，因此身边的大人跟他说话时已经习惯性地用上了教训他的口吻，久而久之，恶性循环，他就变得更加逆反爱捣乱了。可是经常出国的舒茗炀不太清楚这些，再加上他本身就很喜欢小孩子，因此对仁仁很温柔，所以一下子就让小侄子把他当做了他最好的亲人和朋友。
　　自那之后，舒茗炀便开始帮着教育这个小侄子，后来仁仁的性格果然变乖了很多。去年圣诞前夕，舒茗炀去美国的时候，仁仁因为舍不得他还大哭了一场。
　　所以这回舒茗炀好不容易回来了，仁仁自然非常想念他，恨不得一直黏在小叔叔身上。
　　仁仁把巧克力喂给舒茗炀吃了之后，又好奇地问：“叔叔，爸爸说你谈女朋友了，女朋友是什么呀？”
　　舒茗炀微笑道：“恩……就是叔叔以后会跟她结婚，你就叫她婶婶，我们会生好多可爱的孩子。就像你的爸爸妈妈生下你一样。”
　　“哇，这么好呀，那不是有弟弟妹妹可以陪我玩啦？”仁仁开心地拍手，“叔叔，你快点让婶婶给你生宝宝呀！”
　　三兄妹的笑声顿时再度充斥了车厢，舒茗炀说道：“恩，肯定会有的。叔叔会努力的，仁仁不着急啊。”
　　仁仁点点头，又问：“婶婶长什么样子呀？”
　　舒茗炀从手机里找出一张小妙的照片递给他看，仁仁开心地说：“婶婶好漂亮，比我们班上的班花都漂亮。”
　　大家不禁又笑出了声，舒茗雨问他：“你才幼儿园，班上就已经有班花了啊？”
　　仁仁认真地说：“有啊有啊，姑姑你不要看不起幼儿园。”
　　“哈哈哈哈……”
　　几个人就在欢声笑语当中回到了舒家的主宅。其实，自从三兄妹大学毕业继承了家里的事业之后，就从这里搬了出去，住到了他们自己买的别墅里，所以除了过年，主宅别墅都只有只有舒茗炀的父母在住。
　　舒茗炀刚走进别墅大厅，就闻到了一股饭菜的香味，舒茗炀的母亲激动地朝他小跑过来，兴奋地左看看又看看，问：“我的儿媳妇呢？”
　　舒茗炀只好回答道：“妈，她这次没跟着回来。”
　　“什么？”舒母一听顿时瞪圆了眼睛，着急地说，“你怎么能不把儿媳妇带回来呢？亏我还专门让佣人给你们做了一整桌的菜！你这个没良心的臭小子，不把儿媳妇带回来，你也别回来了，你给我出去，出去！”
　　舒茗炀哭笑不得道：“妈，我上飞机之前不就跟你说了，小妙这次不跟我回来的啊。”
　　“我不管，我就要见我漂亮的儿媳妇！”舒母说道，“肯定是你惹她生气了，所以她才不跟你回来的！”
　　眼看着舒茗炀就要被母亲给赶出家门了，舒茗炀的父亲连忙出来打圆场，道：“好了好了，孩子坐了那么久的飞机，累都累死了，你就别再为难他了。”
　　舒母委屈地说：“可是我想见我的儿媳妇……”
　　“不是见过照片了吗？再不行，你让她给你打个视频通话不就好了。”舒父安慰道，“人家小姑娘肯定是害羞呢，你可别太激动把人给吓跑了。”
　　舒母一想也是，她这个小儿子，眼光太挑剔，单身了这么多年好不容易才开始谈恋爱，她可千万别把这个姑娘吓走了，不然儿子恐怕又得单身好多年。
　　于是她不闹了，瞪了儿子一眼说：“去吃饭吧，别在我面前碍眼。”
　　舒茗炀温暖地抱了母亲一下，道：“谢谢妈这么晚了还给我准备吃的。”
　　“那都是给你媳妇准备的，这次便宜你了。”舒母哼了一声，走过去抱着孙子仁仁开始逗他玩了。
　　舒茗炀还在倒时差，因此也不怎么饿，简单吃了一点，便梳洗了一下打算休息了。
　　他的哥哥姐姐也在家里住下了，打算等舒茗炀休息好了之后，第二天一家人再好好聚一聚。
　　·
　　时间回到半天之前。
　　小妙和安异将安晙扔到那片海滩离开之后，安晙便一个人跌跌撞撞地从海水里走了上来，但由于身上伤口太多，又失血严重，他在沙滩上走了几步，就控制不住一头栽倒在地。
　　侧脸沾满了沙子，安晙看着头顶漆黑的天幕，心想老天该不会真的就让他这么死在这里吧？这死法也太丢人，太没价值了，不管怎么样，他最起码都要拖着那个野种给自己垫背才行啊！
　　这个想法重新带给了安晙力气，他猛地大喝一声，竟然撑断了绑在他手上的绳索，有了双手的支撑，站起来就比刚刚变得简单多了。
　　安晙擦了下鼻子下方的血迹，正要朝前走，一辆黑色轿车就突然停在了他面前。
　　他不禁眯起眼睛，心想难道是那个野种不甘心放过他，又决定回来杀人灭口了？
　　但当车门打开，安晙看到从车里走出来的男人时，不禁微微怔住了。
　　因为来者正是他的父亲，安承烽。
　　尽管这几年来，不断地为儿子操心让安承烽白了头发，可这丝毫不能影响他的俊朗和气度，他冷着脸走过来，二话不说就甩了安晙一个耳光。
　　安晙被他打得半跪在了地上，他立刻大笑起来，“哈哈哈，打吧！直接打死我吧！打死我之后再把我妈也打死，你就可以把那个小三的野种光明正大地接回家当儿子养着了！这不就是你一直期望的事情吗！”
　　安承烽愤怒地举起手，很想再给这个不成器的儿子几巴掌，然而看着他满身伤痕憎恨地望着自己的模样，他又下不去手了。
　　他闭了闭眼，叹了口气，沉重地说：“安晙，我知道是我对不起你和你妈，我知道你心底对我有怨恨，所以这些年来，你故意在我眼皮子底下胡作非为，做了多少烂事，我都帮你抹平了，因为我明白你只是在向我发泄。可是难道这样还不够吗？你向我发泄就算了，为什么还要来伤害安异？这孩子是无辜的！”
　　安晙拍着自己的胸口嘶哑道：“难道我就不无辜吗？我好端端地上着学，有一天回到家你突然告诉我，你在外面还有一个儿子！你只知道考虑安异的感受，你有没有考虑过我和我妈的感受，啊？”
　　安承烽露出愧疚的神情来，“这些年，我已经在尽力弥补你们了……”
　　“弥补我，那还给他四千万的车？”安晙站了起来，神情中扭曲着难过和愤怒，“安承烽，老子今天就告诉你，就算你的财产以后全都不给我，我也不会让它们落在安异手上，一分钱都不会！”
　　安承烽不禁有些痛苦地用手捂住了脸，此时此刻，他不再是那个财大气粗的著名企业家，他只是一个犯了错，而不知道该如何对孩子和妻子弥补的可悲男人。
　　最后他只能转身对跟在身后的保镖说道：“把他带上车，先处理一下伤口。”
　　安晙拍掉了那些保镖的手，说道：“老子不跟他们走，老子现在就去杀了安异那个混蛋！”
　　安承烽伤心而愤怒地吼道：“安晙，你够了没有！我就你们两个儿子，你杀了他，然后自己也偿命吗？你们都死了，让我怎么办，你考虑过没有？”
　　安晙朝他脸上吐了一口血，喊道：“我他妈凭什么要考虑你！你和那个小三上床的时候，考虑过我和我妈了吗？”
　　安承烽只感觉到一种他从未体会过的无力。他对旁边的保镖低声道：“快带他上车。”
　　尽管安晙一再挣扎，但几个保镖还是很快将他送上了车，为了防止安晙逃走，安承烽不得不让人将他暂时绑了起来。
　　“我现在就带你回国。”他坐在儿子对面，沉重地说道，“有什么伤就在飞机上治。这次回国之后，你永远别想再来美国了。”
　　“你放/屁，你说不来就不来？”安晙骂道，“你别做梦了，只要安异一天没死，老子就不会放过他！”
　　“我不会再给你这种机会，我知道你恨我，可是他也是我的孩子，我不能看他去死。”安承烽冷静地说，“如果你实在有太多憎恨无法发泄，那就杀了我吧。”
　　安晙静静地盯着他看了几秒，不禁笑出了声，“哈哈哈哈，安承烽，你他妈还真是个情种，啊？为了心爱女人的孩子，竟然心甘情愿去死？你是不是还想让我为你和那个小三的爱情写一部浪漫凄美的言情小说啊？”
　　“我和安异他妈妈的故事从来都不浪漫。”安承烽带着苍老的神情说，“是我从始至终都在骗她。孩子，我知道你现在不理解我也不相信我，可是爸爸是真的爱你的，我只想让你好好生活，不要每天都生活在偏激的憎恨当中。”
　　“闭嘴！我不想听你跟我说这些废话！”安晙愤怒地大声咆哮道，“不要做了错事，现在又假惺惺跑过来认错，以为这样我就能原谅你了！我恨你，恨安异，恨所有的人！别人都以为我安晙有着花不完的钱，日子肯定过得很开心，可是只有我自己知道，我他妈一点都不开心，一点都不！”
　　说到最后，他的嘶吼当中不禁带上了几分哽咽。
　　安承烽也渐渐红了眼眶，他叹息着看向窗外，说：“所以你是这辈子都不打算原谅爸爸了，是吗？”
　　“你自己明白就好。”安晙偏过头，冷冷地说。
　　安承烽点了点头，对在前面开车的保镖道：“停车。”
　　车子立刻停了下来，安承烽对保镖交待道：“我还有点事要办，你们先带他去机场，我随后就来。一定要看好他，不要让他逃走了。”
　　“知道了，老板。”
　　安承烽没有再对儿子说什么，径直下了车，然后在路边打了辆车，朝司机报上目的地，便径直离去了。
　　而他让司机带自己去的地方，正是安异新买的别墅。
　　安承烽赶到那里的时候，安异刚刚送完小妙回来，他刚从摩托车上下来，就看见路边的树下站着一个略显熟悉的身影。
　　同时，也是一个他完全不欢迎的身影。
　　安异对安承烽的厌恶，从他很小的时候就生成了。那个时候他们还在国内，妈妈独自抚养着他，一开始身边的邻居对他们的态度还好，都以为他妈妈是跟丈夫离婚了，谁料后来没过多久，不知道是谁传出的消息，安异的妈妈是第三者，安异是私生子这两件事顿时就传遍了左邻右舍。
　　安异被同龄的小朋友孤立了，这他倒无所谓，可是他看不惯那些邻居每次都对着他妈妈指指点点说闲话。后来没过多久，安承烽第一次出现在了他的人生里，是的，直到他六岁，他才第一次见到了自己的父亲。
　　妈妈见到安承烽那天非常愤怒，和他大吵了一架，安异也是从那时候知道，他妈妈是被这个男人欺骗了，他骗她说自己是单身，所以妈妈才会跟他在一起。
　　于是他自然而然地恨上了这个伤害自己妈妈的男人。那之后，安承烽又悄悄来看过他们好多次，想给他们一些钱作为弥补，但每次他来，安异就会举起家里的拖把把人轰出去。
　　安异的妈妈在看清了安承烽的真面目之后也是对他完全失望了，为了不影响孩子，她带着安异四处搬家，最后，却还是因为受不了周围的闲言碎语，在有一天下班的时候，因为神思恍惚而出了车祸。
　　安承烽知道这个消息之后，就想把安异接回自己家里住，却被安异妈妈家里这边的亲戚们严厉拒绝了。为了防止安承烽以后再来找安异，他们联络到了家里在美国的远房亲戚，将安异送到美国去念高中。
　　然而安承烽还是没有放弃这个儿子，这几年来，他几乎每年都会来看安异两三次，但安异从来没问他要过什么，每次也都是能躲着不见他就不见他。
　　他唯一问这个父亲要过的东西，就是那辆帕加尼了。
　　当时他只是憋着一口气，想跟舒茗炀一争高低，而为了赢过他那辆柯尼塞格，他必须选择一辆旗鼓相当的车才有赢的可能。正巧那时安承烽又来联络他，安异便问他借了一辆车，还规规矩矩打了借条。
　　但现在，不得不说，安异很为自己当时的一时冲动感到后悔。正是因为这辆车，安晙才会找上门来，小妙才会被他抓走，还差点被他玷/污。
　　那么安承烽这个时候找到他又是什么意思，莫非他已经知道发生了什么事了？
　　安异缓缓走过去，说：“车子的钱，我年底就能还你了。”
　　安承烽连忙道：“爸爸不是来问你要钱的，只是想……来看看你。”
　　“我也跟你说过，我不需要你来看我。”安异道，“顺便说一句，你的儿子今天绑走了我心爱的女人，我差一点就把他杀了，我想你应该已经知道了吧？”
　　安承烽点点头，神色黯淡地说：“今天的事是阿晙做得不对，我替他跟你道歉。”
　　“不必，我会让他亲自跟我道歉的。”安异冷冷道，“如果没别的事，请你走吧。以后也不要再来了，我不需要一个父亲。”
　　安承烽红了眼眶，苍老地说：“爸爸知道爸爸很对不起你，你放心，我马上就会把安晙带回国，以后再也不会让他来打扰你了，但……爸爸也很抱歉，我以后再也不能来看你了，我要去修补我现在的家庭。”
　　安异平静地说：“你本来就不该来，走吧。”
　　安承烽忍不住哽咽道：“在我走之前，能不能听你喊我一次‘爸爸’？”
　　安异面无表情地说：“你间接害死了我妈，我忍着不杀你已经算是对你最大的宽容了，你还想让我喊你父亲？”
　　安承烽心酸无比地闭了闭眼，说了句“我明白了”，便转身仓皇地离开了。
　　安异则毫不犹豫地走进了别墅里，再也没有给他这个所谓的父亲，哪怕一个多余的眼神。
　　作者有话要说：　　重要通知：从明天起扣总裁要出去旅游啦，本文依旧会保持日更，但是由于我精力有限，从7号到12号，每天只能更新三千字左右，还请小天使们见谅。大家要是觉得一天看一点不过瘾，可以攒上几天一起看。

☆、第59章 

　　【视频】
　　舒茗炀这一觉睡到快中午才醒来, 他的家里人体谅他坐飞机辛苦, 因此也都没去打扰他。于是他悠哉地去卫生间洗了个澡, 刚要出去找小侄子玩一会儿, 手机就响了。
　　是小妙给他打来的电话。
　　舒茗炀自然是赶忙接起了电话, 柔声道：“宝贝, 睡醒了？”
　　小妙咯咯笑道：“我下午就醒啦，在泳池边吃着东西, 才想起你好像说过, 等我醒了就给你打电话。”
　　舒茗炀发酸地说：“所以吃的比我还重要咯？”
　　“哎哟，舒小乖你现在怎么连食物的醋都要吃呀。”小妙笑道，“好啦, 不吃醋不吃醋，人家最爱你了。”
　　舒茗炀的心这才感到了些许安慰，他说：“把视频通话打开, 我想看看你。”
　　电话那头的小妙顿了一下，才说：“好呀。”
　　两人很快接通了视频通话，然而舒茗炀的手机屏幕上却是漆黑一片，他奇怪道：“是网络有问题吗？我这边什么都看不到，宝贝，你能听到我说话吗？”
　　“能呀。”小妙说，“人家是故意的，我把镜头挡住啦，不让你看我的脸。”
　　舒茗炀失笑，说：“乖, 不要闹了，快点让我看看你，坐了十几个小时的飞机，真的好想你。”
　　“不要，谁让你不提前打招呼就回国，还要回去那么久，人家要惩罚你。”小妙哼道，“就是不让你看我！”
　　舒茗炀哭笑不得道：“那现在和打电话有什么区别？”
　　“有呀，我能看到你呀。”小妙得意地说，“你这身睡衣真难看，快点脱掉，人家要看看你的胸肌。”
　　舒茗炀没办法，只好把手机放在床头，然后对着摄像头脱掉了睡衣的上衣。
　　小妙的声音继续从手机里传来，道：“裤子也脱掉啦。”
　　舒茗炀只好又脱掉了睡裤。
　　“小乖真听话。”小妙在电话那头夸赞道，“现在，把你的手伸进内/裤里去，自己摸摸给我看吧。”
　　舒茗炀总算明白了，他将手机拿起来，对着镜头说：“坏女人，你这是跟我玩视频PLAY呢？”
　　小妙咯咯笑道：“你才反应过来呀，小乖真笨。”
　　舒茗炀笑道：“那只有我一个人脱是不是太不公平了？快点让我看看你。”
　　“我说了我还在惩罚你的嘛。”小妙说道，“过几天等我不生气了，就开视频给你看呀。哎呀你不要拖延时间了，快点把内/裤脱掉呀！”
　　舒茗炀想起他认识的其他富二代兄弟们，他们哪一个不是被女人团团围绕，他们想让那些女人干什么就干什么的？可为什么到了他这里就完全反过来了呢？做为一个事业有成的富二代，舒茗炀感觉活到这个份儿上，也真是没谁了。可是他又不想让心爱的女人不开心，只好红着脸靠在了床头，将手机对准自己，然后慢慢伸出修长的手指，朝他下/身的四角内/裤滑过去。
　　隔着那么遥远的距离，他似乎都能听见小妙吞口水的声音了，“呜呜……好想要你……”
　　舒茗炀勾唇露出一个性感的笑容，说：“想要我就过来，我给你买机票好不好？”
　　“……不要，你自己摸给我看，快点，快点，速度再快点呀！”
　　舒茗炀无奈道：“再快点就要磨破皮了。”
　　小妙正咯咯咯地笑他呢，就在这时，卧室的房门忽然被舒茗炀的大哥舒茗群推开了，“茗炀，下来吃饭——”
　　大哥的话说到一半就戛然而止，两兄弟惊愕而尴尬地对视了一眼，舒茗炀连忙扔掉手机穿好了裤子，涨红了脸无奈道：“哥你进来怎么不敲门啊！”
　　舒茗群转过头去，尴尬地说：“我敲了啊，还敲了好几下，你没回应，我还以为你在睡觉呢。原来是太投入了所以没听见啊。”
　　舒茗炀顿时被大哥说得脸更红了，他连忙道：“我、我知道了，我马上下来，你先出去吧大哥。”
　　“哦。”大哥赶忙关上门出去了。
　　舒茗炀尴尬地简直想把自己埋在墙缝里再也不出来。而视频通话那边，小妙竟然还在没心没肺地笑他：“哈哈哈哈哈，舒小乖你也太笨了，做这种事竟然不锁门！”
　　舒茗炀愤愤地说：“还不是你这个坏女人，非要让我对着手机……不准笑我了！再笑，等我回去就让你知道我的厉害！”
　　小妙赶忙收敛了笑声，道：“好啦好啦，人家不笑你了啦。咳咳，刚刚看见你的是谁呀？”
　　“我大哥。”舒茗炀痛苦地捂住了脸，“一会儿还要跟他同桌吃饭，哎，这饭我还怎么吃得下去啊，脸都丢光了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“你还敢笑！”舒茗炀没好气地说，“坏女人你等着，等我回去就把你压在床上吃个几天几夜！”
　　“可是你还要一个月才回来呢。”小妙说道，“在这之前，你只能自己解决**了呀，不过以后一定要记得锁门哦，要是再被你家人看到就不好啦，哈哈哈哈。”
　　“梁小妙！”
　　舒茗炀又好笑又好气地对她大喊，小妙却已经机灵地把通话中断了。
　　舒茗炀无奈地给她发了个消息，说：“坏女人。”
　　小妙很快回复道：“我不坏你不爱呀。”
　　舒茗炀笑了一声，说：“好了，我去吃午饭了，你那边已经很晚了吧，早点休息。”
　　小妙说：“知道啦，爱你哦。”
　　舒茗炀认命地叹了口气，回复道：“我也爱你。”
　　发完这条消息之后，他起身穿好了衣服，刚走出门，就看见他大哥正靠在二楼的楼梯那里等着他。
　　舒茗炀摸了摸鼻子，硬着头皮朝大哥走过去，刚要说话，舒茗群就笑着拍了拍他的肩膀，说：“行了，没什么好尴尬的。你刚刚是和你女朋友视频呢？”
　　“恩……”舒茗炀眼睛都不知道往哪儿看。
　　“哈哈哈，看来你真的很喜欢这个姑娘啊。”舒茗群爽朗大笑，“那就好，爸妈以后不用再为你操心了。你们打算好什么时候结婚了没有？”
　　舒茗炀道：“她还在上大学，最起码等她毕业之后吧。”
　　“也是，学业很重要。”舒茗群点点头，两兄弟一前一后朝楼下走去。
　　舒茗炀走在哥哥后面，盯着他大哥的后脑勺看了一会儿，忽然想起小妙在看他们家的相册时，曾经夸赞过他大哥比他长得帅。
　　舒茗炀顿时觉得很不服，将在沙发上玩耍的仁仁抱起来说：“乖仁仁，你认真回答叔叔，你觉得是你爸爸帅，还是叔叔我更帅呢？”
　　仁仁仔细地看了看爸爸，又看了看他超级喜欢的小叔叔，用童音回答道：“小叔叔更帅！爸爸脸上有皱纹了！”
　　舒茗群顿时哭笑不得，训道：“你这个臭小子，竟然不向着你爸！”
　　仁仁搂着舒茗炀的脖子，一本正经道：“可我说的是实话呀！”
　　正坐在沙发上聊天的家里人听到他这么说，顿时都为他可爱的模样而笑了出来。舒茗炀也很满意地在小侄子脸上啵了一口，道：“真乖，叔叔周末带你出去玩好不好？”
　　“好呀好呀！”
　　放小侄子自己去玩之后，舒茗炀拿手机给小妙发消息，说：“刚刚问我家里人验证过了，我比我哥帅。”
　　小妙还没回复，舒茗群就好奇地凑过来问：“你又给你女朋友发消息呢？在说什么？”
　　舒茗炀的聊天背景图是小妙靠在泳池边穿着比基/尼的性感照片，他不想让哥哥看见，便把手机翻转过去，说：“没说什么。”
　　舒茗群莫名道：“你这小子，你这是什么意思？”
　　舒茗炀认真地说：“我女朋友太完美了，我怕你对她动心。”
　　舒茗群一巴掌拍到了弟弟脑袋上，哭笑不得道：“我老婆皱下眉头我都要心疼半天，我还对你女朋友动心？舒茗炀，我看你真是谈恋爱谈傻了。”
　　全家人不禁都发出了善意的笑声。
　　舒茗炀的手机屏幕也在这时亮了一下，是小妙的回复来了：“哈哈哈哈，笨小乖，连你大哥的醋都要吃！你是不是想让我叫你醋王呀？”
　　舒茗炀勾着唇角，回复道：“我要是醋王，那你就是我的王后。”
　　小妙说：“笨死啦……好啦，人家心里只有你一个，醋王先生，现在可以放心了吗？快点去吃饭啦。”
　　“恩。你睡吧。”
　　舒茗炀心情舒畅地收起了手机，走到餐厅去帮忙布置菜肴。
　　而远在大洋彼岸的小妙，却并没有听话地乖乖入睡。
　　她用舒茗炀的衣服在大床上给自己做了个小堡垒，而自己就坐在这个堡垒里面，她在面前放了个小小的床上书桌，用手机做为照明灯，正用笔在纸上写着什么。
　　再仔细看去，原来那并不是普通的纸张，而是一张五线谱纸。小妙时不时会停下书写的动作，哼唱几句，再把刚刚哼出来的一小段曲调记录在五线谱上。
　　而五线谱纸的最上方则写着她为自己的这首曲子所取的名字：《舒》。
　　小妙写满了一页纸，拿起来仔细检查了一遍，轻轻抚摸了一下纸张，就像在抚摸她心爱的那个男人的脸庞一样。最后她将这张纸贴在了心口，甜蜜地轻声道：“等你回来时，就用这个做为送给你的礼物吧。”
　　作者有话要说：　　大家好，这里是用存稿箱发的章节~~

☆、第60章 

　　【认定】
　　当天中午吃完午饭后, 舒茗炀便和父亲一起去往总公司, 准备开会商讨成立分公司的事宜。在去公司的路上, 父子俩一起坐在车后座上, 先是讨论了一些生意上的问题, 但很快, 舒爸爸就把话题转移到了小儿子的感情生活上面。
　　“你那个女朋友是学什么的来着？”舒父问道。
　　舒茗炀说：“竖琴。”
　　“不错，挺好的。”舒父点点头, “我知道你妈妈三天两头地催你结婚, 肯定早就把你催烦了。但没办法，我还是得问清楚，茗炀, 你确定这个女孩子，就是你想要共度一生的人了吗？这是一件大事，为了不伤害她, 也不伤害你自己，你一定要想清楚。”
　　舒茗炀微笑着说：“放心吧爸，我很确定就是她。”
　　舒父这才放心地笑了笑。不同于舒母的开朗和急性子，舒父的性格非常沉着冷静，他的三个孩子都在一定程度上继承了他这一优点，舒茗炀更是其中最优秀的一个，所以舒父对他的期望，难免就比其他两个孩子要高一些。
　　现在看着这个最优秀的孩子也找到了自己的爱人，舒父悬了好些年的心终于沉了下来。
　　“我听你大哥说，你打算等她毕业后就结婚？那结婚以后想好在哪里生活了吗？”舒父问, “是在国内，还是待在美国？”
　　舒茗炀有些歉疚地说：“爸，这件事上我想听她的意见，不是我不顾着你和妈妈，只是……小妙她过去过得非常不好，被她在国内的亲人虐待多年，所以她对回国这件事有心理阴影，我不想强迫她。”
　　舒父拍了拍儿子的手臂，道：“爸爸明白。没什么，你不要放在心上。孩子长大了，本来就该自由放任他们去飞翔，把你们锁在我们身边又有什么意思？你们要是打算留在美国，以后我和你妈偶尔来看你们就行了。”
　　舒茗炀感动地说：“谢谢爸。”
　　舒父笑道：“住哪儿都是小事，但是在抱孙子这件事上，你妈可是心急地不行。”
　　舒茗炀叹了口气，道：“我知道。只是……小妙她不是很喜欢小孩子。”
　　舒父沉思了片刻，道：“那也不要紧，慢慢看吧，要是她实在不愿意，你也同意的话，就做个丁克一族也没什么。”
　　“我也是这么想的。”舒茗炀道，“只是，恐怕妈妈她要失望了。”
　　其实不止母亲，如果不能有孩子，舒茗炀自己也是有点失望的。倒不是他对传宗接代有什么执念，只是和小妙相反，他非常喜欢小孩子，一直都盼望着能成为一名父亲，然后好好把他的孩子养大成人。
　　但他对小妙的爱意已经远远超过了对孩子的渴望，所以如果她真的不想要，他就随她也没什么。
　　父子俩又聊了一会儿，车子便开到了公司。两人一走进会议室，公司里的下属就礼貌地站了起来迎接他们，舒父看到坐在其中的一个年轻男子，猛地想起了什么，带着舒茗炀过去，指着那个年轻男子道：“差点忘了告诉你了，这是小勋，你还记得吗？你们都小的时候，他父母经常领着他来咱们家，和你一起玩的。”
　　舒茗炀看了对方一会儿，恍然大悟，笑着说：“乔勋弟弟？是你？你怎么来这里上班了？”
　　被他叫做乔勋的年轻男子有着一副很阳光利落的长相，脸上还有几颗未褪去的青春痘，他不好意思地挠了挠头，笑着说：“炀哥好！我今年刚大学毕业啊，就来应聘了，没想到这么幸运，就被聘用了。”
　　舒父在旁边解释道：“他已经来了快两个月了，我看他挺有能力的，就把他分配过来参加这次的分公司建立事宜，茗炀，你以后多教他一些东西，不然我在他爸爸那里也说不过去。”
　　乔勋其实也是个富二代，虽然家世没有舒家那么显赫，但由于乔勋的父亲和舒父很多年前就是朋友了，因此他们两家的关系一直很铁。
　　但由于这些年舒茗炀经常满世界出差，所以他也已经很久没和这个年幼时的朋友联系过了，因此刚刚第一眼看到他，舒茗炀差点都没认出来。
　　能够再次见到以前的好朋友，舒茗炀不禁很高兴，他拍了拍乔勋的肩膀道：“放心吧爸，我一定好好照顾乔勋弟弟。”
　　由于会议时间马上就要到了，因此两人也没有继续聊，双方约好了等晚上下班后一起出去吃顿饭，叙叙旧。
　　于是傍晚时分，舒茗炀便和乔勋一起，准备去当地一家很有名气的餐厅吃饭。
　　路上，乔勋看着舒茗炀开着的兰博基尼，不禁满脸羡慕地说：“这车真好啊，我也想买，可是我爸一直嫌贵不给我买。”
　　舒茗炀明白凭乔家现如今的财力，买兰博基尼虽然没问题，但也确实挺肉疼的，于是他安慰道：“没事，等你以后赚够了钱，就可以自己买了。”
　　“恩，炀哥说得有道理。”乔勋点点头，“炀哥，我听舒叔叔说，你谈恋爱了？”
　　舒茗炀微笑道：“是啊。”
　　乔勋不禁也跟着笑了，说道：“之前舒阿姨来我家做客的时候，经常跟我们发愁地说，你眼光太高一直不肯找女朋友，把她头发都要愁白了。现在好了，阿姨不用再发愁了。不过我也很好奇啊炀哥，到底是什么样的女孩子才能入得了你的眼，有照片吗？给我看看？”
　　舒茗炀勾唇道：“不行，不给你看，怕你爱上她。”
　　乔勋哈哈大笑，说：“哪有这么夸张，炀哥，你太宝贝你女朋友啦。”
　　“我没有夸张。”舒茗炀叹了口气，说，“看一眼就喜欢上她的男人太多了。”
　　乔勋见状，也不追着问舒茗炀要照片了，点头道：“肯定是因为你女朋友太优秀了才会这样。”
　　“是啊。”想起小妙的脸庞，舒茗炀不禁勾起了微笑，他扭头问道，“那你呢，现在谈恋爱了没有？”
　　乔勋顿时不好意思地挠挠头道：“没有。”
　　“没有？大学四年一直没谈？”舒茗炀有点惊讶，“可是小时候大家来我家玩的时候，我记得你好像和一个女孩子走得很近啊，那个女孩子叫什么来着……对了，叫封婉盈！那个时候大家还一直拿你们两个打趣来着。”
　　提到这个名字，乔勋的脸色忽然就黯淡下来，他低头道：“没有，我和她早就不联系了。”
　　舒茗炀看到他的神情，以为是这个小自己几岁的弟弟追喜欢的女生但是没追上，所以才如此低落，因此便没有再追问。
　　两人去餐厅好好吃了顿饭，把他们儿时的很多趣事都回忆了一遍。那个时候，舒茗炀的哥哥姐姐都已经上大学了，舒茗炀还在高中，而来他家玩的这些孩子就比他年龄更小了，才在上初中，所以舒茗炀就自然而然地成为了家里的孩子王。
　　当时他最喜欢带着乔勋一起玩，因为这个弟弟为人特别开朗，搞得当时和舒茗炀关系最好的顾冷还生气了好一段时间，嫌舒茗炀不把他这个哥们当回事了。
　　后来乔勋上了高中，舒茗炀考上大学，大家能聚在一起玩的机会就变少了，舒茗炀只是偶尔会从父母那里听说乔勋在高中的一些情况，说他学习成绩很好啊，很受老师喜爱，还经常有小女生给他塞情书，让他妈妈很是头疼什么的。
　　但好像是乔勋高二那年吧，舒茗炀忽然从母亲那里听说，乔勋转学了。当时舒家人都觉得很奇怪，因为乔勋上的学校可是全市最好的，他又是那里的尖子生，这转学什么的，很不应该啊？
　　舒母很是担心乔勋，还专门跑去问了乔家人，谁料一向和他们无话不说的乔家父母，对这件事竟然缄口不谈，只是说了一些听上去就是借口的话来敷衍。
　　舒家人隐约意识到可能乔勋出了什么事，乔家人不敢对外声张，因此才这么小心翼翼。他们也不是喜欢追根究底打探八卦的人，所以便也没有再追问。
　　后来舒茗炀出国念硕士去了，对乔家的事情就更不清楚了。
　　因此现在，看到乔勋依旧像过去那么开朗，还这么努力工作上进，舒茗炀不禁很为这个弟弟感到开心。
　　两人聊到最后，舒茗炀不禁想再帮这个弟弟一把，便说：“等这次我去美国的时候，不如你也跟着一起来吧。”
　　乔勋不禁惊喜地睁大眼睛说：“真的吗？谢谢炀哥！”
　　要知道，他虽然是富二代，在舒家的公司里也算有背景，可他毕竟才来公司两个月，都还没过实习期，本来只是做些边边角角的工作，是没机会直接参与到分公司的建立当中的。现在舒茗炀给了他这个机会，只要乔勋干得好，以后回国了，在公司也就更加能站稳脚跟了。
　　“没什么，你加油。”舒茗炀拍拍他肩膀，道，“有什么不懂的，就来问我，我会尽力帮你的。”
　　“恩！”乔勋用力点了点头。
　　吃完饭后，舒茗炀本来想送乔勋回家，却被他拒绝了，他说：“今天已经麻烦炀哥你太多事情了，实在不好意思再麻烦你。你快回去吧。”
　　“好吧，明早公司见。”舒茗炀和对方道了别，便开着车离开了。
　　而乔勋则站在原地没有动弹，他朝着头顶的天空看了眼，国内现在已经是晚上了，美国那边，应该是早晨吧？
　　这些年爸妈一直阻止他去美国，而现在，他终于有正大光明的理由可以去那里了。
　　他终于，可以去找她了。
　　乔勋想着想着，不禁露出了几分怀念的微笑，但那笑容却又很快转变为了深深的愧疚。
　　作者有话要说：　　友情提示：这个乔勋不是小妙的前男友，算是曾经的半个反派

☆、第61章 

　　【回来】
　　半个月后, 美国, 舒茗炀家。
　　小妙穿着比基/尼, 百无聊赖地躺在泳池里的充气浮床上, 把自己当做烤肉, 一会儿让太阳晒晒背面, 一会儿又翻过来让太阳晒晒正面。
　　她本以为自己一定能撑过一个月，等舒小乖回来的。但很显然, 她高估了自己的承受力, 这才半个月见不到他，小妙就痛苦地快要死掉了。
　　为了不让自己太痛苦，她只好找个受气包来发泄自己心中的苦闷, 于是坐在岸边玩手机的顾冷就不幸变成了小妙的牺牲品。
　　她捞起池子里的水朝顾冷泼过去，没几下就把他弄得一身湿，顾冷瞪大眼睛, 怒道：“梁小妙！你怎么又来！你到底要把我泼湿几次你才满意啊！”
　　小妙朝他吐吐舌头，说：“有本事来打我呀打我呀。”
　　“懒得跟你一般见识。”顾冷瞪她一眼，“是不是饿了，我去给你拿吃的。”
　　小妙摇摇头，无精打采地趴在浮床上，说：“不要，我不饿。”
　　“那你想做什么？带你去看电影？”
　　“不要，最近没有好看的电影。”
　　“那去游乐场？”
　　“昨天才去过呀，你就不能想点有新意的吗？”小妙抱怨道，又泼了他一脸水。
　　顾冷抓狂道：“大小姐啊, 我这段时间每天都不去公司，就杵在这儿陪你了，为了让你开心，我脑细胞都快死光了，你还嫌我没新意啊？”
　　小妙被他一吼，顿时露出委屈的表情道：“人家只是有点无聊嘛，你那么凶干嘛！”
　　“我……我没凶。”顾冷叹了口气，走到岸边问她，“我只是想让你开心啊。不如你自己说一说，到底做什么才能让你开心？只要我能做到的，我肯定帮你做，好吗？”
　　小妙划着水游过去，可怜地对他眨眨大眼睛，说：“真的吗？”
　　“真的，我敢骗你吗我？”顾冷说道。
　　小妙渐渐露出一个坏坏的笑容，顾冷顿时暗叫不好，正想躲开，就被她揪住了衣领，然后把他快如闪电地拉到了泳池里。
　　“噗通”一声过后，顾冷变成了落汤鸡，小妙躺在浮床上哈哈大笑，“哈哈哈哈，我现在就很开心啦！”
　　顾冷无奈地擦了把脸上的水，缓缓爬上了岸，甩了甩头发。
　　他的浅蓝色衬衫和白裤子被水沾湿之后全都贴在了身上，将顾冷那起伏肌肉线条全都勾勒出来，小妙不禁惊叹道：“哇，之前没发现，顾冷你屁股怎么那么翘！你说可以夹根笔在中间吗？”
　　“滚滚滚，一边儿玩去。”顾冷微微红了脸，一边甩着身上的水一边走进屋子里换衣服去了。
　　片刻过后他穿着干爽的衣服出来，就发现小妙又恢复成了那副生无可恋的状态。
　　“怎么了，这么快又不开心了？”顾冷无奈抱怨道，“你这大小姐，也太难伺候了。”
　　“哼，我又没有让你伺候。”小妙转过头背对他，低声委屈地道，“我想小乖了还不行吗？”
　　顾冷也能猜到她最近情绪越来越低落是因为舒茗炀不在，只能安慰道：“只剩半个月了，你再忍忍好不好？实在不行就给他打电话啊。”
　　“可是人家不想总是打扰他工作。”小妙声音发涩地说，“但是……”
　　“但是什么？”顾冷问。
　　小妙却摇摇头，道：“没什么。”
　　她划着浮床游到岸边，爬上岸说：“算啦，我们去吃东西吧。”
　　顾冷正想答应，不远处就传来了摩托车的轰鸣声，安异很快出现在了两人面前，他取下头上的安全帽，朝他们走过来。
　　“小异。”见到她，小妙心底委屈的情绪不禁更重了，忍不住过去抓住了他的手捏来捏去。
　　安异拍了拍她的肩膀，道：“我已经约好了玛琪和派恩，明天先帮你庆祝，等舒茗炀回来，你再让他给你补上，好不好？”
　　小妙吸了吸鼻子，说：“好吧。”
　　一旁的顾冷听得一头雾水，连忙问：“庆祝什么？梁小妙你难道怀孕了？”
　　小妙立刻给了他胸口一拳，说：“你才怀孕了呢，我最讨厌小孩子了！”
　　“那你们到底庆祝什么呢？”
　　安异扭头看向他，说：“明天是小妙的生日。”
　　顾冷愣了两秒，惊愕地大声道：“什么？明天！这么大的事儿，梁小妙你怎么不早说啊！”
　　“说了又有什么用，反正舒小乖也不在呀……”小妙低头玩着头发，无奈地说。
　　顾冷更惊讶了，“你的意思是，舒茗炀也不知道明天是你生日吗？”
　　“我没有特意告诉过他啦，他应该不知道吧。”小妙说。
　　顾冷无奈道：“那你就该在他回国之前跟他说啊。”
　　“我不想影响他工作嘛。”小妙委屈地跺跺脚，“万一他因为我，耽误了分公司的开业怎么办？”
　　顾冷看着小妙，对这个女人的喜欢和怜惜又忍不住多了几分。尽管她平常总是表现出一副放荡不羁谁都不怕的样子，可是心底却是那么的细腻，一直在为舒茗炀着想。
　　无论任何男人被她认认真真地放在心上，肯定都会觉得很满足吧。
　　顾冷压抑住心底的酸涩，道：“现在打电话告诉他也来得及，他如果知道是你的生日，肯定会赶回来的。”
　　小妙做了个深呼吸，摇头道：“算啦，只是一个稍微有点特殊的日子而已嘛，等小乖回来再帮我庆祝也是可以的。他最近每次给我打电话都显得很疲惫，我不想他为了我再来回奔波了。”
　　“好吧。”顾冷点点头，转身看向安异，“你们明天打算怎么给小妙庆祝，也算上我一个吧。”
　　安异道：“明天她很喜欢的一个乐队要开演唱会，我想带她去，不过我只买了四张票。”
　　顾冷正想说那没关系，演唱会的票他自己买就是了，但他还未张口，就不禁看向小妙的身后惊愕地睁大了眼睛。
　　安异和顾冷都是面对着别墅外面的铁门站着的，因此他也很快到了顾冷看到的东西，他不禁微微蹙起了眉头，但最后还是没有出声，只是静静地看着那个男人悄悄地朝小妙走过来。
　　“你们两个怎么了，为什么突然都不说——”
　　背对大门的小妙话刚刚说到一半，就停住了，因为她的眼睛忽然被人从身后蒙住了。
　　小妙很快闻到了一股熟悉的成熟男人气息，心脏不禁快速跳动起来，她正要开口，就听到那个男人在她耳边无限温柔地说道：“宝贝，我回来了。”
　　小妙连忙拉开挡在自己脸上的手，回头朝身后看去，好看的大眼睛里很快聚集起了泪水，她猛地扑上去搂住了面前男人的脖子，带着哭腔喊道：“小乖！”
　　舒茗炀用力地搂住她，温柔地笑着说：“恩，是我。”
　　小妙连话都说不出来了，只是流着眼泪，捧着他的脸用力地亲他，舒茗炀也热烈地回吻着，还用手将她抱了起来，就这么带着小妙朝屋子里走去。
　　剩下的两个男人互相对视了一眼，顾冷耸耸肩对安异说：“看来你那演唱会的票，可以去退了。”
　　安异没回答，转身骑上摩托车离开了。
　　顾冷在原地站了一会儿，低下头自嘲地笑了自己片刻，也摇着头开车离开了。
　　而房间里，小妙和舒茗炀则正热烈地交缠在一起，不断地抚摸亲吻着对方。
　　都说小别胜新婚，这句老话再次在两人身上得到了验证。舒茗炀失去了往日在情/事上的温柔和自持，用力将小妙压倒在床上，伸手“刺啦”一声就拽断了她的黑色比基/尼，低下头吻住她又香又软的肌肤。
　　“恩……”小妙不禁挺起上身娇呼一声，眼底泛着潋滟的水光，一边任由他攻城略地，一边问，“你回来的……事情，怎么不提前告诉我？”
　　舒茗炀跪坐在她面前，举起她一只小腿啃咬着那白嫩的小腿肚，略带喘息道：“想给我的宝贝一个惊喜。”
　　小妙感动地抓住他的另一只手亲吻，道：“所以……啊……你早就知道明天是我生日了？”
　　“恩。”舒茗炀温柔地对她笑着，“宝贝的生日我怎么能不知道呢？”
　　小妙轻轻捶了一下他的胸膛，“坏蛋！那我的……生日礼物呢？”
　　舒茗炀帅气地勾起唇角，低下头吻住她的嘴唇用力吸/吮了片刻，等小妙的脸泛起潮红气喘吁吁了，才说道：“礼物，这不是正在给你吗？”
　　说着他腰下一个用力，小妙不禁微微张大了嘴，眼前闪过无数光点，用力抓住了他脱了一半的衬衫。
　　……
　　这一亲昵，就直接从烈日当空一直持续到了夕阳西下。
　　小妙困倦又满足地靠在舒茗炀怀里，一边摸着他胸口的纹身，一边说：“可是你这突然回来，国内的事情怎么办？会不会耽误你们成立分公司的进度呀？”
　　“不会。”舒茗炀低下头，和她额头抵着额头，柔声道，“因为事情我已经全都做好了，不用再回国了。”
　　小妙渐渐睁大眼睛，喃喃道：“你说真的？不是说还要半个月吗，怎么会这么快？”
　　舒茗炀替她整理了一下头发，道：“谁让有个宝贝在这里因为我而茶饭不思呢？为了能早点回来见到她，我当然要很努力地快点完成工作了。”
　　难怪最近给他打电话或者通视频，他都显得那么疲倦，原来是一直在加班吗？
　　小妙不禁感动又心酸地抱住了他，说道：“笨小乖，你对我这么好干什么呀，非要让我对你爱得要死要活，你才满意吗？”
　　舒茗炀亲了亲她的侧脸，轻声道：“是啊，那你现在有没有爱我到要死要活？”
　　小妙娇俏地瞪了他一眼，说：“当然没有呢，别自恋啦。”
　　“是吗？”舒茗炀翻身将她再次按在床上，说，“那看来我还得再努力一点才行。”
　　“……你还来！我腰都要断了！唔……”
　　作者有话要说：　　舒小乖回来啦，小天使们高不高兴呀~

☆、第62章 

　　【生日】
　　尽管亲密时刻, 舒茗炀把自己当做生日礼物送给了小妙, 但他真正给她准备的礼物却不止于此。
　　第二天他先是带着小妙出去玩了一整天, 又是买买买又是看电影, 接着晚上还包下了N市一间著名的餐厅, 准备在那里给小妙庆祝生日。
　　舒茗炀将小妙的朋友们都请来了, 乐队的安异、玛琪和派恩，街舞队的姑娘, 还有她以前住在隧道时认识的一些朋友们；不仅如此, 他还大度地放话给她的前男友，告知他们只要想来都可以来。
　　不过海顿已经和那位拉拉队员组建了家庭，郭莘远在国内, 兰斯在拍戏，因此最后赶来参加生日宴会的只有内森。
　　内森来的时候还很奇怪地问舒茗炀：“只有我来了吗？”
　　舒茗炀点点头道：“恩，能邀请的我都邀请了, 不过貌似其他人都没空。”
　　内森摇摇头道：“那是你知道的人太少，她之前还有一个男友也是个狠角色，貌似是个法官……我还以为那家伙肯定会来的。”
　　又是NBA球星，又是奥斯卡影帝，现在还来个法官？这前男友阵容是不是太豪华了一点？
　　舒茗炀说：“你要是知道对方的联系方式的话，可以邀请他来。”
　　内森摇摇头，“我才不呢，我没有你这么宽广的心胸。说实在话，你今天能邀请我来，我真的挺惊讶的。”
　　舒茗炀勾唇笑道：“不是心胸宽广, 而是‘知己知彼，百战不殆’。”
　　内森点点头道：“你们中国的成语总是那么精深，再加上话是从你嘴里说出来的，就更让我觉得深不可测了。”
　　舒茗炀笑了笑，道：“那你就简单地理解为，我故意当着你的面秀恩爱吧。”
　　内森无奈地点点头，抬步朝不远处的小妙走过去，后者正和几个姑娘凑在一起热切地聊着天。
　　小妙今天穿了一身香槟色的露肩连衣裙，脖子上带着姥姥送她的那条项链，脚上则穿着浅咖色的高跟鞋，头发打理成波浪卷发披散在她的肩头，远远看去，漂亮得就像是橱窗里的芭比娃娃一样。
　　看到内森出现，小妙不禁开心对他挥挥手，说：“内森！欢迎欢迎！”
　　内森朝她温柔地笑了笑，将礼物递给她说：“送给你，我就不久留了。”
　　“啊，最起码吃一块蛋糕再走呀？”小妙连忙道。
　　内森摇摇头，“刚刚你男朋友可是说了，他要故意在我面前秀恩爱，我可受不了，还是先走吧。”
　　小妙噗的笑了出来，也不留他了，挥挥手道：“恩，那好吧，谢谢你的礼物啦。”
　　内森离去之后，小妙正在低头拆礼物，舒茗炀就走过来抱住了她，用下巴蹭着她的脖子问：“我刚刚可是从内森那里得到了一个劲爆的消息。”
　　“恩，什么消息呀？”小妙打开了礼物盒子，发现里面是一块Jaeger-LeCoultre的女士腕表，这个礼物顿时让她想起自己和内森第二次见面那次，她误以为自己和他上了床，还故意把这个牌子的手表扔给他，说是给他的“嫖/资”。
　　小妙不禁拿着手表笑了笑。
　　舒茗炀则在耳边问：“你之前有个男友是法官，这件事我怎么从来没听你说过？”
　　小妙的动作顿了一下，回答道：“那都是很久以前的事了，我们没有在一起很久就分开了……他现在应该已经结婚了吧。”
　　舒茗炀不禁酸溜溜地说：“你到底还有多少前男友没有告诉我的？”
　　小妙回头勾住他的脖子，认真地说：“确实还有几个。可是他们都是以前了，小乖，你才是我的现在呀。”
　　平时总是牙尖嘴利的姑娘一旦开始说甜言蜜语，就像美丽的玫瑰花褪去了身上的刺，让人恨不得将她镶嵌到心口里去。
　　舒茗炀忍不住用力抱住她吻了下去。
　　旁边的人看到这一情景不禁起哄道：“现在就亲上啦，还没有吹蜡烛切蛋糕呢。”
　　舒茗炀只好不舍地暂时放开了小妙，帮她带好了寿星帽，接着宴会上的客人们便一个接一个地走过来开始给她送礼物了。
　　玛琪送了她一盘新出的限量款烟熏眼影，派恩给她买了一个超级巨大的娃娃，而安异则送给她一双LV的筷子。
　　小妙好笑地看着他，问：“喂，你送我筷子干嘛，想讽刺我是吃货啊？”
　　安异很少见地温柔微笑道：“是想告诉你，只要你想吃，我永远会给你煮面。”
　　小妙心中闪过几分感动的酸涩情绪，真挚地对他说：“谢谢你小异。”
　　“没什么，不用跟我客气。”
　　安异送完礼物之后，其他人也纷纷送上了各式各样的礼物，小妙很快就被礼物包围了，她幸福地坐在五颜六色的礼品盒中间，对舒茗炀兴奋地说：“小乖你知道吗？我以前从来没有在生日时收过这么多礼物！我现在好开心呀！”
　　舒茗炀摸了摸她的脸，道：“恩，开心就好。”
　　小妙拉着他的手，忽闪着大眼睛期待地问：“那你的礼物呢？”
　　舒茗炀故意说：“昨天晚上不都送你好几次了吗？”
　　小妙打了他一下，道：“我说正经的啦，你送我的礼物呢？快给我！”
　　舒茗炀抓住她的手亲了一下，道：“晚一点的时候再给你，好不好？”
　　他这么一说，小妙不禁更加期待了，连忙用力点了点头。
　　过了片刻，哈洛德也带着妻子和两个孩子来了，漂亮的金发女孩珍妮一看到小妙，就迫不及待地扑到了她怀里，用嫩嫩的嗓音喊道：“漂亮姐姐！”
　　小妙轻轻地抱住她，摸了摸她的脑袋，柔声道：“珍妮长高了。”
　　“恩，珍妮有听姐姐的话好好吃蔬菜，所以长得很快很快。”珍妮说。
　　“那就好。”小妙捏了下她的小脸，旁边珍妮的哥哥也巴巴地凑了上来，小妙瞅了他一眼，没办法，也伸手在他脸上捏了一下，小男孩顿时开心地笑了出来。
　　两个孩子献宝一样的拿出他们给她准备的礼物，说：“这是我们一起做的。”
　　小妙小心翼翼地拆开礼盒，发现里面是他们用软陶捏的一只小猫咪，珍妮说：“姐姐你就像这只猫咪一样可爱。”
　　小妙忍不住用力抱了两个孩子一下，稍稍红了眼眶，说：“谢谢，这是姐姐今晚收到最好的礼物了。”
　　两个孩子顿时灿烂地笑了出来，小妙领着他们四处玩了一会儿，孩子的母亲阿曼达怕小妙太辛苦，连忙道：“我来管着他们吧，今天是你的重要日子，好好去庆祝吧。”
　　小妙对她笑了笑，刚刚走回舒茗炀身边没多久，顾冷也来了，他走进来，额头上还带着细汗，径直从提着的公文包里拿出几厚沓钞票塞到小妙怀里，道：“喏，生日礼物。”
　　小妙用钞票打了下他的脑袋，说：“你俗不俗气，哪有直接送人这个的呀？你当你去银行存钱呢？”
　　顾冷怎么可能告诉她，自己今天开着车在外面逛了一整天，都没想好该送给她什么，最后眼看没时间了，只好直接拿着钱赶过来参加她的生日宴会。他梗着脖子说：“送钱不好吗？你想买什么就买什么，还可以拿钱叠纸船玩儿，多有趣啊。”
　　小妙不由“噗”的笑了出来，说：“那好吧，我就把它们都叠成纸船，等你过生日的时候全都送给你！”
　　顾冷不禁也笑了，说：“别光叠纸船啊，我比较喜欢纸鹤。”
　　小妙踢了他一脚，“你以为你是谁呀，我送你什么你拿着就行了，还敢挑！”
　　两人像往常打闹了一阵，舒茗炀一看人都到的差不多了，便让人把蛋糕推了出来。
　　这是一个六层高的生日蛋糕，外面用浅粉色的奶油涂了一整层，还镶嵌了很多做成珍珠样子的巧克力豆，精致得堪称是艺术品，让人都有些不忍心吃了。
　　大家围着小妙唱了生日歌，结合舒茗炀点燃了蛋糕最上层的蜡烛，带着小妙来到烛光面前，轻声对她说：“许个愿，然后吹蜡烛吧。”
　　小妙看了看周围被烛光照亮的脸庞，一个个都是那么的温暖和和善，她不禁想起了自己童年过生日的时候，每次迎接她的只有母亲的残忍虐待和父亲的冷漠无视。而这一切的变化，都是因为站在她身边的这个男人。
　　她不禁将视线投向了舒茗炀。
　　他发现了小妙的注视，不禁温柔地笑了笑，说：“怎么了，该许愿了，宝贝。”
　　小妙静静地凝视了他片刻，眼眶渐渐湿润了，最后她看向面前的烛光，缓缓闭上眼睛，用尽全身的力气许了个愿望。
　　上天啊，尽管过去我一直向您乞求，乞求我可以早早从这灰暗的世界里解脱，可是现在，如果可以，请给我足够的勇气忘却过去的哀伤，让我陪着这个男人度过一生吧。
　　小妙缓缓睁开了眼，慢慢地吹灭了面前的蜡烛。
　　周围想起了欢呼和掌声，有人打开了生日礼花，“砰”的几声轻响过后，无数爱心和猫咪形状的碎纸片洒了小妙一头，她转过身，在这美丽的礼花雨当中搂住舒茗炀的脖子，用力地吻住了他。
　　作者有话要说：　　大家猜猜舒妹要送女主什么礼物？2333

☆、第63章 

　　【明星】
　　亲密而动情的深吻过后, 小妙靠在舒茗炀怀里, 和他一起给蛋糕切下第一刀。
　　漂亮的蛋糕很快被分成了很多块, 分给了在座的宾客, 小妙迫不及待地尝了一口手里的蛋糕, 开心地说：“是草莓味的奶油哎, 好好吃！”
　　舒茗炀说：“里面的夹心还有你爱吃的提子。”
　　小妙坏坏地一笑，低声说：“你知道这个蛋糕怎么吃, 会更美味吗？”
　　“不知道, 还请宝贝告诉我？”
　　小妙凑到他耳边，轻咬着他的耳垂用气声道：“就是把它们抹在你的身上，一口一口咬着吃啦。”
　　舒茗炀眼底闪过一抹精光, 不动声色地切下一块蛋糕用盒子装了起来，对她说：“那一会儿你就有机会试试了。”
　　小妙以为他说的是等两人回家以后，在卧室里慢慢吃, 便对他笑了笑。这个时候餐厅的服务生打开了音响，舒缓好听的音乐顿时传了出来，于是小妙便轻轻倚靠在舒茗炀的怀里，随着这音乐缓缓地晃动着身躯。
　　但没过多久，餐厅门外忽然传来了一阵嘈杂声，众人不禁纷纷扭头朝外看去，这一看不得了，门外竟然来了一群扛着□□短炮的记者！
　　紧接着，一辆加长林肯忽然停在了餐厅门口，车门打开, 一个金发碧眼的帅气男人穿着一身白色西装，从车里优雅地走了下来，跟在他身后的还有四个戴墨镜的保镖。
　　外面正巧有几个姑娘路过，看到他顿时发出了兴奋的尖叫：“啊啊啊——是兰斯·麦尔！”
　　“天啊真的是他吗？那个奥斯卡影帝？他怎么会在这里啊？”
　　“我的天他真人比电影里还要帅啊！我要晕倒了！”
　　门口的记者则比这些姑娘们激动多了，他们挤在一起，拼命地把镜头对准兰斯“咔嚓咔嚓”地拍照，还有人举着麦克风问兰斯：“兰斯先生，请问您今天来这里是做什么呢？里面正在举办生日宴会的那位小姐是您的什么人？”
　　“她是否就是你之前在奥斯卡颁奖礼上提到过的前女友？”
　　兰斯没有回答他们的问题，在保镖的护送下轻松地走进了餐厅，那些记者也想挤进来，却被他的保镖严严实实地堵在了外面。
　　餐厅的宾客们自然而然地为他让出道路，兰斯一路来到小妙面前，对她说：“别担心，无论这些记者今晚拍到了什么，乱写了什么，我都不会让他们发表到媒体上的。”
　　小妙并不担心这些，她知道既然兰斯会来，那就肯定想好了该怎么处理这方面的问题。她问道：“你怎么来了，舒茗炀说你在拍戏赶不过来了呀？”
　　兰斯微笑道：“本来以为赶不上的，但是拍摄提前结束了，就想着还是过来看看你。小妙，祝你生日快乐。”
　　小妙真诚地笑道：“谢谢。”
　　兰斯拿出他藏在身后的礼物，递给她说：“送你的，生日礼物。”
　　小妙打开包装一看，发现里面是一个很漂亮的水晶杯子，听到兰斯用中文说：“‘杯子’在中文里谐音是‘辈子’，我祝愿你和舒先生可以幸福美满一辈子。”
　　小妙感动地看着他，现在的兰斯看上去比她上次见到他时状况好多了，他不再像过去那么消瘦，眼神也恢复了光彩，整个人意气风发神采飞扬，正是一个风头正劲的影帝该有的模样。
　　“谢谢，我很喜欢你的礼物。”小妙取来一块蛋糕递给他，说，“你也尝尝吧，很好吃的。”
　　“恩。”兰斯接过蛋糕，正要吃的时候，珍妮忽然冲过来抱住了他的腿，激动地喊道：“哇！兰斯哥哥好帅！”
　　阿曼达连忙走过来，试图把女儿从兰斯身上拉下来，对满含歉意地说：“不好意思兰斯先生，我女儿特别喜欢你演的电影，她是你的粉丝。”
　　“没关系。”兰斯索性将珍妮抱起来说，“如果你们愿意的话，咱们可以一起拍个合照。”
　　珍妮立刻拍手道：“好呀好呀！”
　　于是一家四口人和兰斯站在一起，舒茗炀帮他们拍了照片。其他人一看影帝竟然这么好说话，纷纷跑过去求合照，兰斯全都答应了。
　　最后他走到小妙面前说：“可以和我一起拍一张吗？我仔细想了想，我好像从来没有和你拍过合照。”
　　小妙有些心酸地点了点头，兰斯轻轻揽着她的肩膀，让舒茗炀给他们俩个拍了照片。
　　舒茗炀将照片发给了兰斯，后者立刻将那张照片设置成了手机屏保，然后说：“我该走了，再留一会儿记者会越来越多的。”
　　小妙想起什么，追上去问：“等等。你……真的要把那个小金人送我吗？我觉得那个太重要了，不然你还是拿回去吧。”
　　“对我来说，能把它送给你，就是最重要的事。”兰斯说，“我不能陪在你身边，就让它帮我实现这个愿望吧。”
　　小妙望着他湛蓝色的眼睛，轻轻应了一声。
　　兰斯坐进车里离开之后，哈洛德忍不住凑过来，拍着舒茗炀的肩膀，惊讶地说：“我的老天啊，兰斯·麦尔也是小妙的前男友吗？舒，我真的越来越佩服你了，你看你打败了多少强劲的情敌啊！”
　　舒茗炀看着小妙，看着这个被耀眼光华包围着的美丽女人，心中不禁涌起了一股澎湃的自豪感，他微笑道：“是啊，她现在是我的了。”
　　·
　　生日晚宴结束之后，大家在餐厅门口和小妙道别后便纷纷离去了。舒茗炀将吃蛋糕吃到撑的小妙抱上了车，凑到她耳边说：“好了，现在该送你属于我的那份生日礼物了。”
　　小妙好奇地在车里四处寻找，问：“在哪里呀，我没找见呀？”
　　舒茗炀勾唇笑道：“不在这里，我把礼物放在一个特别的地方了。”
　　小妙顿时激动起来，然而她怎么都没想到，舒茗炀竟然带着她来到了一家脱/衣/舞俱乐部！
　　“喂！这是给我的礼物，还是给你自己的呀？”小妙顿时没好气地抱着手臂，气呼呼地鼓着小脸瞪着舒茗炀，“竟然敢在我生日这天来看脱/衣/舞，还带着我，舒小乖我看你是不想混了哦？”
　　舒茗炀在她可爱的河豚脸上揉了两把，道：“你跟我进去就知道了。”
　　“我不去！不去不去不去！”
　　小妙在车里扭来扭去地闹别扭，就是不肯下车，最后舒茗炀没办法，只好像扛着面粉袋一样把她扛在肩头，带着小妙走了进去。
　　小妙趴在舒茗炀背上，一边乱踢小腿一边嚷嚷：“舒茗炀你这个混蛋，你要是敢看这里的姑娘哪怕一眼，我就——”
　　然而她话还没说完就愣住了，傻乎乎地看向面前的舞台，眼睛都不会眨了。
　　为、为什么这家俱乐部里，在台上跳脱/衣/舞的，都是男人啊？
　　再仔细一看，坐在台下欣赏舞蹈的全都是女人！原来这是一家专门服务女性的俱乐部吗？
　　舒茗炀将小妙放下来，捏了下她的下巴，笑着问：“现在还想走吗？”
　　“不不不不不想了！”小妙一边吞口水，一边看着舞台上的那几个正在性感地扭动身躯的男人，他们个个身材健壮，长相俊朗，皮肤还专门晒成了古铜色，虽然在跳性/感的舞蹈，然而他们的动作却一点都不显得女气，反而透露出一种成熟霸道的男子气概来。
　　台下的姑娘们看到这些舞者卖力的表演，纷纷发出欢呼声，大家不断把小费塞到他们的内裤边缘，顺便趁机吃他们的豆腐。
　　不止这些姑娘，小妙也是看得目不转睛——
　　哦哦哦天啊，左边这个腰扭得好带劲儿；啊啊啊妈呀，中间那个的肌肉是真的吗？怎么可以这么完美！
　　小妙不禁拽了拽舒茗炀的袖子，眼睛直勾勾地盯着台上的男人们说：“小乖，我觉得我要变心了。”
　　舒茗炀凑过去在她脸上亲了一下，说：“你不会的。”
　　说着，他就牵着小妙的手，带她来到了最靠近舞台的座位上，他对小妙说：“你坐在这里等我一下。”
　　小妙拉着他的手哀嚎：“不行，小乖你不能走，我真的会变心的啊！”
　　舒茗炀捏了下她的鼻子，道：“我马上回来。”
　　说完他就快步朝舞台后方走去，台上几个舞男看到小妙的男伴离开了，纷纷凑过来在她旁边扭动身躯，小妙痛苦地捂住了脸，大声喊道：“不要过来！不要靠近我！我是不会被你们这群男妖精给迷惑的！我爱的人是舒茗炀！”
　　她喊了没多久，音乐声就停了下来，整个房间也忽然跟着安静下来了。
　　小妙奇怪地睁开眼睛，透过指缝朝外面小心翼翼地看了一眼，接着就愣住了。
　　因为站在舞台的不是别人，正是舒茗炀。
　　小妙缓缓地放下挡着双眼的手，她大概猜到了舒茗炀要做什么，但还是十分不敢相信，不禁吞了吞口水问道：“小乖，你要……你要干什么？”
　　舒茗炀对她性/感地抬了下下巴，道：“我要跳舞给我的宝贝看，你想不想看？”
　　作者有话要说：　　为了让小妙开心，舒妹可算是使尽了浑身解数呀2333

☆、第64章 

　　【曲子】
　　小妙立刻像小鸡啄米一样连连点头, 大声说：“要看要看要看！”
　　舒茗炀笑了笑, 扭头对舞台侧边的人打了个招呼, 对方立刻打开了音乐。
　　布兰妮的那首劲爆无比的舞曲《Do Something》顿时充斥了整个房间。
　　舒茗炀随着音乐的节奏, 先是缓缓脱掉了他的灰色西装外套, 然后又一点一点地解开了领带, 在手指上转了几圈，朝小妙扔了过去。
　　他的动作虽然没有这里的专业舞男跳得好看, 但却因为动作生涩, 反而带上了一股别样的性感，惹得台下的姑娘们纷纷吹口哨来。
　　小妙也激动地尖叫着，接住了他的领带, 迫不及待地朝他喊道：“宝贝继续脱呀！”
　　舒茗炀对她帅气一笑，微微朝后退了几步，先是缓缓用手解开了白色衬衫最上方的两颗纽扣, 然后忽然抓住衬衫，猛地朝两边一拉，将剩下的扣子全都一次性扯开了。
　　性感的马甲线和胸肌展现在小妙面前，让她不禁用力地吞口水，大喊道：“啊啊啊你好帅啊！”
　　舒茗炀慢慢把塞在裤子里的衬衫拽出来，然后动作慵懒地将衬衫脱了下来，在场的其他姑娘们顿时忍不住大喊道：“我不行了！今晚我一定要睡了这个男人！”
　　小妙立刻扭头对那些姑娘们叉着腰大喊道：“嘿！少打他的主意，这个男人是我的！”
　　她正说着呢，舒茗炀就从台上跳了下来，他将小妙轻轻一推, 让她倒在了沙发里，然后便凑上来轻轻坐在了她的大腿上。
　　然后他缓缓抽掉了腰上的皮带，在小妙旁边的地面上“啪”的抽了一声，小妙不禁激动地捂住了脸，喊道：“妈呀好粗暴，人家好喜欢！”
　　舒茗炀双手撑在小妙的脸颊两侧，一边缓缓扭动劲瘦的腰，一边用低哑性/感的嗓音问她：“我跳得好不好看？这个生日礼物宝贝喜不喜欢？”
　　小妙贪婪地在他的肌肉上来回抚摸，说道：“太喜欢了！小乖你好棒！”
　　舒茗炀在她耳边吹了口气，说：“那我的小费呢，恩？”
　　小妙正要去掏钱，就被舒茗炀按住了手，他在他嘴唇上轻轻啄了一口，道：“我还是比较喜欢宝贝用身体付账。”
　　话音刚落，他就猛地将小妙扛在了肩上，小妙被吓得尖叫了一声，舒茗炀在她臀/部上轻轻拍了一下，说道：“给我老实一点。”
　　小妙连忙捂住了嘴，带着激动的笑容被他扛着朝外走去。
　　走到门口的时候她忍不住抬头对屋子里的姑娘们得意地大喊：“这个男人是我的啦，你们全都没机会啦，哈哈哈哈！”
　　舒茗炀才把小妙抱上车，她就迫不及待地压在了他的身上，扯开了他的裤子。
　　舒茗炀笑道：“要在这里吗？不回家吗？”
　　“人家忍不住了啦！”小妙着急地说。
　　“好好好，等一下。”舒茗炀拿出那个放着蛋糕的小盒子，打开递给她说，“还记得你说要怎么吃蛋糕会更好吃吗？”
　　小妙嗷的大喊一声，把蛋糕全都抹在了他的胸口，然后就像只小野兽一样扑了上去。
　　……
　　别样的放纵自然让两人都很满足，但满足之后也带来了平常不会有的后遗症。
　　回到别墅后，小妙扶着腰，哎哟哎哟地喊着从车里爬出来，抱怨道：“下次再也不在车里做了。”
　　舒茗炀将她抱起来，带进屋子里坐在沙发上，轻轻地给她按摩着酸疼的腰肢，说：“好些了吗？”
　　“恩……”小妙趴在他大腿上说，“虽然有点累，可是小乖今天给我的礼物我好喜欢，超爱你的。”
　　舒茗炀低头亲了下她的脸，看了眼墙上的时间，道：“你已经二十二岁了，小妙。”
　　“恩，然后呢？”
　　“你很快就该毕业了。等你毕业之后，咱们就结婚，好不好？”
　　说完这句话，舒茗炀紧张地等待着她的回答，小妙低头沉思了片刻，才抬头对他笑了笑，道：“恩，好。”
　　舒茗炀顿时觉得他简直是这世界上最幸福的男人，忍不住用力将她抱在了怀里，激动地说：“谢谢你小妙。”
　　“谢什么呀，笨蛋。”小妙抚摸着他后脑上的头发，轻声笑着说，“你今天送我这么棒的礼物，我也有礼物要送给你哦。”
　　“是什么？”舒茗炀好奇地问。
　　小妙用手指在他胸口画着圈圈道：“恩……等你们家那个新的分公司开业时，你就知道啦。”
　　·
　　半个月后，舒家在美国C市的新公司正式落成开业了。
　　为此，舒茗炀专门带着小妙，顾冷和其他几个朋友，坐着私人飞机赶过去参加开业典礼。
　　由于他已经在负责N市这边公司的运营，无法同时兼顾两间公司，因此舒父聘请了一位有着丰富经验的经理帮忙管理C市的公司。舒茗炀这次过去主要是和当地的商人们熟络一下，扩充一下人脉关系。
　　开业典礼就设置在公司一楼的大厅内，布置得非常豪华，准备了很多美食，还有助兴节目。
　　舒茗炀和几个公司高层站在一起，对着摄像机镜头剪了彩，还看了一段精彩纷呈的舞狮表演，舒茗炀要去找宾客们熟络感情，他怕小妙跟着自己太累了，正想让她去旁边坐着休息，谁料一转头，就找不到她人了。
　　他奇怪地问顾冷：“小妙去哪儿了，你看到她没有？”
　　顾冷摇头道：“刚刚有人给我敬酒，我就没注意……是不是去卫生间了？”
　　舒茗炀正要去找，前面的舞台上忽然传来了小妙清脆悦耳的声音：“大家好，为了恭喜舒茗炀先生家里的第16家分公司顺利开业，我想在这里给他弹奏一首曲子。”
　　两个男人不禁同时朝舞台上看去，只见小妙正坐在她的竖琴旁边，对着舒茗炀微笑道：“这是我自己写的一首曲子，名字叫《舒》，希望他会喜欢。”
　　台下的宾客有一些已经知道小妙是舒茗炀的女友，便连忙鼓起掌来。
　　而舒茗炀更是因为小妙刚刚的话惊讶不已，她之前不是一直说自己对作曲没兴趣吗？但是现在，小妙竟然为了自己，专门写了一首曲子吗？
　　等掌声平息下来之后，小妙便垂下眼眸，拨动了琴弦。
　　其实在她开始演奏之前，在场的很多人都只是象征性地拍拍手，他们只当做是这对甜蜜的恋人在秀恩爱，因此并没太把小妙的演奏当回事。
　　可是当她的弹奏一开始，全场顿时就安静了下来。
　　小妙在曲子的一开始插入了一小段《Like a virgin》的变奏，这不禁让舒茗炀想起他们初遇时的情景；但很快，轻快的节奏忽然变得沉重激烈了起来，那是他们的第一次吵架；过了一阵曲调又变得俏皮可爱起来，那是她在捉弄他……
　　每一段音乐，都对应着他们的一段故事，尽管只有舒茗炀能明白其中的含义，可是在场的其他人却同样被这音调感染到了，听着不断变化的音乐，就仿佛能感受到这其中丰沛的情感一样。
　　等最后曲子停下时，众人都不由得惋惜地叹了口气，仿佛从美梦当中不情愿地醒来一样。
　　小妙缓缓站起身，对着台下鞠了一躬，然后略显不安地看向了舒茗炀，那眼神似乎在问他：“怎么样，我送你的这个礼物，你还喜欢吗？”
　　舒茗炀深情而认真地凝视着她，举起手用力地对着她鼓掌。
　　旁边的人这才如梦初醒，连忙也跟着鼓起掌来，这一回大家的掌声就真诚多了。不仅如此，好几个人都过来拍了拍舒茗炀，羡慕地说：“舒总，您真是有福气，女朋友又漂亮又有才气，简直要羡煞旁人啊！”
　　舒茗炀简单地说了句谢谢，就迫不及待地分开人群，朝着台上的小妙小跑过去。
　　他走到舞台边，对她张开手说道：“宝贝，过来。”
　　小妙满含信任地跳了下来，舒茗炀立刻稳稳地接住了她，在她脸颊上亲了一口，道：“谢谢你。”
　　小妙罕见地露出了害羞的表情，说：“我第一次作曲，很多地方都不熟练，你不要笑话我……”
　　“怎么会？这是我听过最美的曲子了。”舒茗炀真挚地说，“等我们婚礼的时候，就放这首歌做为配乐，好不好？”
　　小妙揉了揉眼睛，用力点头道：“好！”
　　这边两个人正在甜蜜交谈，而另一边，顾冷看着他们两个依偎在一起的样子，不禁酸涩地转开了视线。
　　然后他就看见了一个脸色比自己还要差的男人。
　　“乔勋？”顾冷走过去拍了拍对方的肩膀，道，“好久不见你小子了，你都已经这么大了啊？我记得以前我和舒茗炀还经常带着你一起玩来着。”
　　乔勋却没有回应他的寒暄，而是脸色惨白地盯着被舒茗炀抱在怀里的小妙，说：“冷哥，那……那个人，就是炀哥的女朋友吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　乔勋说不出话来，刚刚他一直在忙着布置典礼会场，好不容易忙完之后，他正想过来跟舒茗炀打个招呼，谁料就看到了梁小妙！那个他已经好多年没见过的梁小妙！
　　正在这时，舒茗炀也带着小妙朝他们走了过来，舒茗炀看到乔勋，便说道：“小勋，你忙完了？正好，跟你介绍一下，这位就是你未来的嫂子，梁小妙。小妙，这位是我儿时的伙伴，他叫——”
　　“我知道他是谁。”小妙面色冰冷地看着他，“对于他这种人，我这辈子都不会忘的。”
　　舒茗炀和顾冷不禁都是一怔，正想问她怎么回事，小妙就忽然从旁边的桌子上拿起一瓶红酒，猛地朝乔勋的脑袋砸了上去。
　　作者有话要说：　　仇人见面，小妙的过去马上就要揭开了……

☆、第65章 

　　【愤怒】
　　小妙这酒瓶子砸下去的动作太突然, 因此在场的所有人都没有防备。红酒瓶子在乔勋脑袋上敲了个粉碎, 碎玻璃渣混合着红酒顺着他的头发一直流下来, 很快就把他大半张脸都染成了紫红色。
　　舒茗炀是最先反应过来的, 他连忙把小妙朝旁边拉了半步, 震惊地问她：“宝贝, 你做什么？”
　　她不是刚刚才为自己弹了一首曲子，两人正甜蜜着吗？怎么转头就把一个刚认识的人砸了？
　　舒茗炀很快猜想到了什么, 是不是这两个人以前认识？难道说乔勋也是小妙的前男友之一？可乔勋不是一直在国内吗？难道他们是以前在国内的时候认识的？
　　面对他的问题, 小妙并不回答，只是神情冰冷死死地盯住乔勋，试图绕开挡在她面前的舒茗炀, 走过去继续教训乔勋，她说道：“让开，不要挡着我！”
　　舒茗炀自然不能再让她过去了, 只能尽力控制住越发愤怒的小妙，还要努力不要引起在场太多宾客的注意。
　　而另一边，顾冷也赶忙把乔勋拉到了另一侧，他觉得乔勋怎么说都是个大男人，被人在公共场合这么打了，肯定会觉得面子上过不去，他可不想乔勋跑过去揍小妙，连忙劝道：“你稳住啊兄弟，不管有什么事咱们私底下再说，你不能冲动！”
　　谁料乔勋却似乎一点愤怒都没有, 他只是神情黯然地低着头，道：“我不会冲动的，冷哥你放心。她只用酒瓶砸我……都算轻的了。”
　　顾冷不禁瞪大眼睛，完全懵了，这小子这么说是什么意思？他正想问个清楚，旁边的舒茗炀就转头对他说：“顾冷，你先帮我看住这里，我要把小妙送回去。”
　　眼看周围看热闹的宾客们越来越多了，顾冷连忙点点头，道：“你去吧，放心，这里有我在。”
　　于是舒茗炀连忙将小妙又拉又抱地朝外带去，一路上，小妙还指着乔勋不断地喊道：“乔勋你给我等着！以前是我胆小怯懦不敢保护自己，但现在不一样了！我们的账还没算完呢！我一定让你死得很难看，还有封婉盈——”
　　舒茗炀实在没办法，只好捂住了她的嘴，将小妙强行塞进了车里，然后赶忙把车从公司开走了。
　　而另一边，顾冷则很快恢复了镇定，他朝面面相觑的宾客们沉着微笑解释道：“小情侣闹别扭而已，大家不要介意，就当是看了场另类的秀恩爱吧。”
　　宾客们既然能来，那自然都是要给舒家面子的，尽管大家都看得出今天的事儿绝对不简单，但众人还是捧场地笑了笑，很有分寸，没有人抱着八卦的心态继续打探刚刚发生的事。
　　而顾冷则面带笑容，伸手将乔勋像好哥们那么一搂，带着他朝旁边的卫生间走去，笑道：“走走，今天的事儿算是我和舒茗炀对不起你，我给你把脸上的红酒洗一下。”
　　乔勋低着头神思恍惚地被顾冷带进卫生间，可怎知，顾冷刚刚把卫生间的大门锁上，脸上的笑意就完全消失了，他揪着乔勋的衣领将他猛地压在了墙上，神情冷酷地说：“给老子解释清楚，你刚刚说那话是什么意思？”
　　再次见到小妙，乔勋现在还有点回不过神，茫然问：“什么话？”
　　顾冷都恨不得一拳砸在这小子脸上了，怒道：“少他/妈给我装傻！你刚刚为什么说小妙拿酒瓶子砸你都算轻的了？你对她做了什么？”
　　和舒茗炀不同的是，顾冷其实一直就不怎么喜欢乔勋这个人。在他看来，乔勋虽然外表看着热情大方，但其实那都是他刻意表现出来的，为的目的就是讨好别人。这样做其实顾冷也能理解，毕竟他们乔家在富人圈子里属于比较边缘化的，乔勋父母经商的本事也并不是很好，家里过了这么多年都还是那样，没什么大的发展。所以为了能让家里一直留在这个圈子不被踢出局，乔勋就必须对人笑脸相迎，这样才能换来一些人脉关系，别人家做生意多出来点小零碎，他们家就说说好话，捡过去用，这样多少能赚点钱。
　　但理解乔勋的做法，并不代表顾冷就能接受。因为他觉得这小子本性上是非常自私冷酷的人，对他无利的东西他就冷眼相对，对他有利的东西他就能毫不顾忌尊严地扑上去。舒茗炀当时就是被这小子扑住的人，他仗着舒家和乔家是故交，就刻意去讨好舒茗炀，摆出一副听话小弟弟的样子，舒家父母一看自然是觉得这孩子很可爱，后来在生活上的确帮了乔家不少。
　　乔勋对舒茗炀，或许有真正的崇拜情绪，但顾冷觉得他这么做的大多数缘由，还是为了能让自己过得不好。不然舒茗炀去国外念硕士那几年，这小子为什么一次都没和他们联系过？不过就是觉得舒茗炀走远了，他就算讨好了也没什么用，所以这几年乔勋都转变了方向，在讨好舒茗炀在国内的大哥大姐，否则以他那点半吊子实力，舒父怎么可能让他还没过实习期就跟着一起参加公司的重要项目，后来还同意让他来承办分公司的建立事宜？
　　顾冷身边这样子的人多了，他能看清乔勋的真实意图，他觉得比自己更有心机的舒茗炀不可能看不清。但舒茗炀却没有反感这小子再次讨好他，顾冷觉得，是因为舒茗炀有点真的把他看做弟弟了。毕竟舒茗炀是家里最小的那个，没有体会过照顾弟弟的感觉，有乔勋这种人一脸崇拜像个跟屁虫一样跟着他，确实让舒茗炀有做大哥的感觉，所以可能也就忽略了乔勋身上带着的强烈目的性。
　　这些顾冷都能接受，他们这些混得好的人吃饭，总也得给乔家这种人一口汤喝，他不介意帮衬乔勋，但他不能接受的是这小子似乎曾经对小妙做过什么！还让她那么愤怒，顾冷凭直觉觉得一定不是什么好事，所以他一定要逼问出来。
　　谁料被他这么逼问，乔勋却根本不肯说，只是垂着脑袋道：“冷哥，这是我和小妙之间的事，请恕我不能告诉你。”
　　“你少他妈在这儿给我装腔作势的！”顾冷一听顿时更生气了，骂道，“什么叫你和小妙之间的事？我告诉你，梁小妙是我好兄弟的女人，今天发生这样的事我不可能不管！你要是不给我解释清楚，信不信我现在就让人把你炒了，以后你们乔家也再也别想觍着脸在圈子里混！”
　　乔勋的喉结动了动，眼眶有点湿润了，他抬头道：“冷哥，这件事……我想跟小妙道歉之后，再对炀哥面对面说，可以吗？”
　　顾冷冷笑道：“怎么，你还想跟他博取同情啊？那不好意思我告诉你，只要事情牵扯到梁小妙，舒茗炀永远都是站在她那边的，你不可能讨得到好。”
　　“我不是想要博得同情或者获得谅解。”乔勋低落地说，“这件事其实已经在我心底憋了很多年了，一直无处可说，我真的很难受。我一直想跟小妙道歉，可是我爸妈不允许我去找她。现在终于能再次见到她，我只希望她能原谅我。如果你们想知道到底发生了什么，那也得等小妙同意才可以，因为……这件事真的很严重。”
　　顾冷的心情不禁更紧张了，乔勋虽然习惯了讨好别人，但从来不会胡说什么，所以他说得很严重的事到底是什么？小妙身上到底发生了什么？
　　他想继续追问，却又觉得自己没有这个资格。只好做了个深呼吸，道：“好吧，那这件事我先去找舒茗炀商量。在他同意之前，不许你私下跑去找小妙，你听到没有？”
　　乔勋轻轻点了点头。
　　顾冷指指洗手池，道：“现在去把脸洗一下，一会儿出去如果有人问你是怎么回事，就说是小妙和舒茗炀拌嘴，不小心把红酒洒到你身上了，明白了吗？”
　　“我知道了，冷哥。”
　　谁他妈是你冷哥。顾冷冷漠地瞥了他一眼，就转身打开门走了出去，舒茗炀临时离开，他得替他管着这里的局面才行。
　　·
　　另一边，小妙被舒茗炀强行带上车离去之后，一路上她一直在不断挣扎，试图回去找乔勋算账，舒茗炀又要开车又要顾及着她，到后来免不了有点手忙脚乱，眼看小妙就要打开车门直接跳下去了，舒茗炀一害怕，连忙把车停在了路边，没控制住朝她吼道：“好了！你到底在闹什么！问你什么你也不肯说，就是一个劲儿地想要回去找乔勋算账！你们之间到底发生了什么事，为什么不可以先告诉我！”
　　小妙比他声音更大地吼回来，说道：“我为什么要告诉你！难道和你谈恋爱，就得把我的事□□无巨细全都告诉你吗！我现在就是要回去杀了那个王八/蛋，舒茗炀，你要是再敢阻止我，我们就分手好了！”
　　舒茗炀不由怔在了座位上，他和小妙在一起也都大半年了，在这当中他们吵过闹过，可小妙从来没有对他说过“分手”两个字。尽管他知道此时此刻她说的多半是气话，可是一想到这段时间自己对她付出了那么多，她却还是能毫不犹豫地说出这种绝情的话，舒茗炀不禁觉得很心痛。
　　他的手紧紧握着方向盘，闭着眼睛强迫自己赶紧镇定下来，哑着嗓子道：“宝贝，你不愿意告诉我，我明白。可无论之前你们之间到底发生过什么，我都不可能让你回去杀了他，杀人是要偿命的，我爱你，你觉得我会愿意看你去送死吗？”
　　小妙原本异常愤怒的神情，因为舒茗炀那三个字而稍稍平息了一些，她红了眼眶，做了几个深呼吸才稍稍平静了一点，扭头问舒茗炀：“乔勋为什么会出现在你家公司的开业仪式上？你和他认识？”
　　舒茗炀低沉地说道：“是。我们两家认识很久了，我一直把他当弟弟，但我从来不知道你们两个认识。他现在在我们家的公司上班。”
　　“他当然不敢对别人说他认识我了，他和他那对父母，就是一群不要脸的贱/人！”小妙捏着拳头咬牙说，“舒茗炀，你现在只能在我和乔勋之间选一个，要么把他开除了，从此以后再也不要和他们家来往；要么我现在就走，以后我们也不要联系了。”
　　舒茗炀痛苦地叹了口气，说：“宝贝，你能不能先告诉我到底发生了什么事？”
　　“我说了我不想告诉你！”小妙激动地拍了下座椅，哽咽地嘶吼道，“他们乔家整日里捧高踩低，都是些什么垃圾货色！你为什么要和这种人交往！难道你就不能毫不问缘由，为了我远离他们一家人吗？整天对我说爱我，现在就连这种小事都不肯为我做吗？”
　　舒茗炀难受地揉着眉心说：“宝贝，这不是我能够单独决定的事情，我们家和乔家一直有生意往来，如今这都是我父亲在管，我不可能越过他，立刻把乔家的生意都收回来——”
　　但他话还没说完，小妙就猛地捂住了耳朵，发狂一般地喊道：“我不听！我不想听你这些借口！舒茗炀，过去无论我有多么过分的要求，你不是都照办了吗？那这次能不能也随我一次？”
　　舒茗炀看着他心爱的女人难过流泪的样子，哪里还能顾及得上自己的心情，连忙用力将她抱在怀里，一边给她擦眼泪，一边柔声说：“好，我全都答应你，无论什么事都答应你，宝贝我爱你，不要再哭了好不好？”
　　小妙满含泪水地看了他片刻，终于忍不住靠在舒茗炀肩头放声大哭起来。
　　作者有话要说：　　旅游刚回来，稍微有点累，今天没写到6000字，明天应该就能恢复6000字每更啦，还请小天使们见谅~
　　并且，从明天起开始正式讲小妙过去的故事~文章还远远没完结呢，还有个高冷呆萌系的法官前男友没出场~

☆、第66章 

　　【过去】
　　回到家后, 舒茗炀陪着小妙在卧室里躺了好一会儿, 等她不再哭泣了, 他才吻了吻她的脸颊, 轻声道：“我去给家里打个电话, 说要开除乔勋的事情, 你稍等我一会儿好不好？”
　　小妙小心又可怜地抓着他的袖子，哑着嗓子问：“你真的愿意为了我和他们家断绝往来？”
　　舒茗炀无奈又认命地轻笑一声, 摸着她的脸颊说：“到现在你还不知道你在我心底有多重要吗？”
　　小妙望着他, 立刻又要哭出来了，舒茗炀连忙抱起她，轻拍着她的背柔声哄道：“好了好了, 乖，宝贝不哭了哦，你放心, 无论发生什么事我都会保护你的，好不好？”
　　小妙在他怀里吸着鼻子点了点头。
　　舒茗炀又吻了她片刻，才转身出去通知家里人了。
　　等他走后，小妙一个人抱着膝盖坐在床上，盯着卧室里的布置独自出了神。其实她刚住进舒茗炀家里来的时候，这间屋子不是这样的。舒茗炀一直是单身，家里几乎没有女性的用品，然而现在，这整间房子都堆满了属于她的东西。她的衣服霸道地占用了几乎整个衣帽间，舒茗炀那些高定西服只能可怜兮兮地被她卷成一团塞在角落, 还有她的化妆品，也零零散散摆放了一整个卫生间，舒茗炀经常会找不到他的剃须刀。
　　就连他们睡觉的时候，小妙都会在睡梦中霸道地把他挤到一边去，甚至还有几次直接把他挤到床下去了，可是舒茗炀从来没有因此生过气，从床上掉下来也就是揉揉困倦的眼睛，绕到床的另一边躺下继续睡，还不忘把她抱过来免得她继续朝前拱，就掉下去了。
　　小妙想着想着，眼眶就不禁再度湿润了。她抓起自己的手机，想了想，拨通了心理医生柯里夫的电话。
　　电话很快便接通了，柯里夫的声音温柔而又带着喜悦传了过来，道：“小妙？你找我吗？”
　　“恩。”小妙做了个深呼吸，鼓起勇气对他说，“医生，我想把过去的事情都告诉舒茗炀，你觉得……我现在的状况合适吗？”
　　电话那边的男人顿时沉默了。本着心理医生的专业操守，他明白自己应该回答小妙，她已经可以对男友说出一切了；可是从一个男人的角度来讲，他又非常不愿意小妙对舒茗炀敞开心扉。小妙的过去一直是她尽力不让外人知道的事，除了他，就只有那个安异知道。过去，他一直因为这件事而感到一种异样的窃喜，因为他知道小妙信任他。
　　然而现在，她似乎要将这种信任分给另一个男人了。
　　柯里夫在这两种情绪当中交战了许久，都没有回答，直到小妙有些不安地再度问他：“医生，我……可以告诉他了吗？”
　　柯里夫听着她的声音，都能想象得到她此刻的表情，一定是非常不安和惶恐的吧。他不忍心让她难受，只好叹了口气，道：“我认为可以了，小妙。说出这件事，可以让你们之间的信赖感加深加重，这对你们都有好处。”
　　小妙顿时如释重负，连忙道：“我知道了，谢谢医生。”
　　“不客气。”柯里夫说，“不过以后每个礼拜最好还是来和我聊聊，好吗？你男友毕竟不是专业的心理医生。”
　　“恩，我会的。”
　　说完这些，小妙就挂断了电话，她咬着嘴唇，手指在床单上反复抠着，在心里酝酿着该如何把事情告诉舒茗炀。
　　而门外，舒茗炀则将他要开除乔勋，以及要和乔家断绝生意往来的事情全都告诉了父亲，舒父一直是个沉着冷静的人，听完之后也没有生气，只是沉默着思考了片刻，才说：“茗炀，爸爸知道你很喜欢这个姑娘，但你觉得，为了她就让咱们两家这么多年的交情彻底断绝，真的值得吗？”
　　舒茗炀说道：“爸，我知道我现在的举动看上去很幼稚。但我相信小妙，她不是那种无理取闹的人，她说乔勋和乔家有问题，绝对不是信口开河。之前咱们和乔家合作，不是好几回都因为他父母心贪，在中间私吞了钱，因此出了岔子吗？后来还是大哥去摆平的，那钱也没问他们要回来。这要是换做别的合作伙伴，您恐怕早就和对方不来往了。但看在是乔家的份儿上，您才一直对他们睁一只眼闭一只眼。可是这种事也是有限度的，我会派人去调查，如果真的查出来他们家有什么大问题，就算惹您生气，我也是绝对不允许咱们继续和他们来往的，毕竟日子久了，肯定会害到咱们的，您说呢？”
　　舒父听了之后叹了口气，道：“你大了，这些年，我也在把家里的事业一点点交给你，既然这是你的决定，那么就去做吧。只是有一点，一定不能冤枉好人，如果他们家没有问题，我希望你还是能和你女友好好解释一下。我和老乔也是这么多年好友了，我不相信他会做出什么坏事来。”
　　“您放心，爸，谢谢您的体谅。”舒茗炀有些愧疚地说，毕竟如果这次真的和乔家断绝来往，恐怕他父亲以后就没办法继续和乔叔叔出去钓鱼了。
　　但为了小妙，也是为了他们舒家，这件事他一定要快点搞清楚。
　　舒茗炀从手机里找出了私家侦探“孙”的号码，交待了他该怎么调查乔家，然后便赶忙折返回了卧室里。
　　小妙正抱着膝盖坐在床上，看见他回来便扑了过来，抱住他说：“你去了好久。”
　　舒茗炀摸着她的长发说：“对不起，让你久等了。困不困，我抱着你睡觉好不好？”
　　小妙抬起小小的脸问他：“你想不想知道我和乔勋之间的事？”
　　舒茗炀吻了下她的额头，道：“我不会逼你。等宝贝想告诉我的时候再说，好吗？”
　　小妙拉着他在床边坐下，躺在他的怀里说：“我做好准备告诉你了，小乖。只是这个故事很长很长，我想把自己的一生都告诉你，你愿意听吗？”
　　舒茗炀伸手过去摩挲她的小手，然后和她十指紧扣，道：“当然愿意。”
　　于是小妙做了个深呼吸，望着地毯上繁复的花纹开始了她的讲述……
　　她的母亲继承了她姥姥的容貌，从小就生的非常漂亮，因此心气也很高。但由于姥姥经济拮据，小妙母亲儿时的生活条件很差，所以这也就催生了她想要过得好一点的想法。
　　想要过得好些是人之常情，没什么不对。然而小妙的母亲选择的道路却不是靠自己努力，而是想嫁个有钱人飞上枝头变凤凰。
　　为此，她年纪轻轻就混在一群有钱富商中间，中间也为几个男人怀了孩子，然而对方都不肯和她结婚，她没办法只好把孩子打掉，然后继续寻找下一个目标。也算是功夫不负有心人吧，后来她终于找到了一个愿意娶她的有钱人，但对方娶她的条件，是她肚子里的孩子必须是男孩，他极度想要个儿子。
　　当时小妙的母亲在怀孕时去找熟人做了B超，对方告诉她是男孩，那个有钱男人一听顿时高兴不已，于是母亲终于大着肚子嫁进了她梦想中的豪门，住进了豪宅。
　　然而豪门的日子并非她想象中那么好过。小妙的母亲家境贫穷，男人的父母根本不把她当回事，她也没有过上自己想象中大牌包包随便买，在家当金丝雀的幸福生活。
　　那个男人对她很抠门，除了和肚子里的孩子有关的东西，其他的花费他一律觉得贵，不肯付钱，小妙的母亲不过就是买了个COACH包，就被那个男人破口大骂一整晚。
　　然而梁母的其他拜金姐妹们却全都钓到了大方豪气的金主，看着她们每天吃香喝辣，被金主宠上天，她心理很快失衡了，渐渐变得扭曲不健康。可是她不敢把这怨气发泄到丈夫或者公婆身上，只是在心底憋着一股劲儿，心想等自己生了儿子，在家里的地位就能提高了。
　　谁料当她在医院里将孩子生下来之后，却是个女孩儿。是当初给她看B超那人将孩子性别看错了。
　　梁父和其他梁家人看到她生的是个女孩儿，二话不说转头就走，把梁母独自一人撂在医院里。梁母看到自己生下的女儿也是嚎啕大哭，因为她觉得自己的好日子要到头了，生了女儿，丈夫肯定会跟她离婚的。
　　因此，从梁小妙诞生的那一刻起，她心理扭曲的母亲就已经把自己所有的怨气都归到了她的身上。
　　回到家里坐月子的时候，丈夫和公婆都不来看她，她就经常故意饿着小妙不给她吃/奶，尿不湿那些东西也都懒得换，小妙一旦哭了，她就用长指甲狠狠掐她。后来还是梁家一个佣人陈阿姨看不下去了，偷偷过来照顾小妙，才让她没有在还没满月的情况下就被母亲弄死。
　　说到这里，小妙不禁摸了摸自己的手臂，抬头对舒茗炀道：“那个陈阿姨后来跟我说，我刚出生那阵子，整条胳膊上都是青紫色的，全都是被我妈掐的。还有，你知道我为什么会叫小妙吗？”
　　舒茗炀带着心疼地表情问：“为什么？”
　　小妙嘲讽地扯了扯嘴角，道：“因为‘妙’这个字拆开来就是‘女少’，我妈妈希望她下次不要生女儿，所以才这么给我起名字。就像那些家庭里给大女儿起名字叫‘招弟’是一个道理。”
　　舒茗炀愤怒地说：“你母亲怎么能这样！你可是她亲生的孩子！”
　　“这世界上能生孩子的女人很多，可是不是所有女人都有资格当母亲的。”小妙喃喃地说，“这个道理我也是直到很久后才明白。”
　　后来小妙基本是被那个陈阿姨照顾着长大的，可是她快三岁的时候，女佣人由于身体不好跟梁家辞职了，小妙水深火热的生活便再度开始了。
　　因为生了小妙之后，梁母就一直没能再怀上孩子，丈夫对她的态度也越来越差，还在外面找了别的女人想要帮他生儿子。眼看自己正宫的地位就要保不住了，梁母心急又生气，身边又没有别人可以发泄，因此受罪的只有小妙。
　　小妙经常莫名其妙被她扯头发，被她揍，还被她关在家里的狗笼子里。一开始她以为是自己做错了什么，所以母亲才那么生气。电视里演得那些妈妈都对孩子那么好，她不明白为什么母亲对自己却那么凶，肯定是因为自己表现不够好的缘故。
　　所以她努力地讨好自己的母亲，想要逗她开心，然而人怎么可能让一个恨你恨到骨子里的人转过来爱你呢？因此，小妙的那些努力非但没有得到回报，反而让梁母对她的虐待变本加厉了。
　　到后来，她想要讨好母亲的心思就渐渐消散了，小妙开始恐惧。她害怕母亲出现，害怕母亲的脚步声，害怕她留着长指甲的手，但她最害怕的，还是母亲不给她吃饭。
　　梁母经常会故意把她锁在一个狗笼子里，一锁就是一整天，不给她任何水和食物。看着小妙在笼子里伸出手朝她求救，她脸上就会露出变态的恶意笑容。
　　后来有一次，她把小妙锁在笼子里就出门去找朋友玩了，要不是那天晚上梁父回到家发现了小妙，把已经虚脱昏迷的她拉出来，恐怕小妙已经被饿死了。但梁父救她并不是因为心疼女儿，他只是害怕闹出人命自己要跟着遭殃而已。对小妙这个女儿，他一直是无视的，梁母虐待她的时候也不避着他，好像在跟他表忠心一样，他也乐得当个看客，看小妙被揍，好像也能抒发一下他想要儿子却一直求不到的怨气。
　　“所以你现在知道我为什么那么爱吃那么护食了吧。”小妙靠在舒茗炀大腿上，带着忧伤的自嘲笑意说，“因为我直到上高中之前，都没有吃过一顿饱饭。有时候饿得狠了，我连垃圾桶旁边别人扔掉的烂水果都会偷偷捡起来吃。”
　　舒茗炀忍不住抱紧了她，在她耳边哽咽道：“以后你再也不用这样了，我会每天都买很多好吃的给你，你想吃什么都有。”
　　小妙眼角带泪地笑着，摸了摸他的脸，道：“那你答应我了哦，不可以食言哦。”
　　“恩，一定不会。”舒茗炀郑重地点点头。
　　小妙在他衣服上蹭了蹭眼泪，又接着说：“直到我上初中的时候，吃的都是我妈故意留着直到发馊才给我吃的剩菜，我甚至吃得还没有家里的狗吃得好。直到有一天，我遇见了乔勋。”
　　舒茗炀不禁微微皱了下眉，“乔勋？”
　　“恩。他父亲和我父亲以前在出去找女人玩的时候认识了，臭味相投，互相攀比，所以一直有来往。那次乔勋的父亲带着乔勋来我家玩，我母亲原本没想让他见到我，就把我反锁在狗笼子里。可是乔勋太调皮了，在我家别墅里四处乱窜，竟然找到了狗笼子里的我，他非常吃惊，大呼小叫把全家人和自己的父亲都喊了过来，说要救我。
　　我这个样子被外人看见，我父亲的面子不由有点下不来，只好跟乔父说是我自己顽皮把自己锁进去的，我也不敢反驳。乔父当时还关心地询问我几岁了，在哪里上学。在得知我比他儿子小一岁，马上就要考高中时，他就热情地建议我父亲让我考到他儿子在的那个学校去，夸赞说那里是全市最好的高中，教育环境都是一流的。
　　我父亲自然是不愿意的，那个学校教学条件好，可是花费自然也比其他地方多，可是男人嘛，都爱面子，狐朋狗友都能把儿子送去好学校了，他如果不肯让我去，好像显得他多无能似的。于是他就答应让我也报考那个高中，以后去了和乔勋也能互相照应。
　　我当时傻乎乎的，还很感激乔家父子呢，我觉得他们简直是大好人，乔勋解救了狗笼子里的我，而乔爸爸则让我有了去好学校学习的机会。可我到后来才得知，乔勋的父亲并不是为了帮我，他只是为了跟我父亲炫耀，因为我父亲一直由于没有儿子而不高兴，但他却有，所以尽管他做生意没有我父亲厉害，可却觉得在生儿子这事儿上压了我父亲一头。而乔勋之所以会大呼小叫要救我，也是他父亲的授意，乔父听到流言，早就知道我父亲很不喜欢我，还经常虐待我，所以故意让儿子把我找到，好让我父亲在众目睽睽之下难堪。
　　但那个时候我完全不懂这些，只把他们一家人都当做了我的恩人。后来我努力真的考上了那所高中，我很高兴，赶忙去找到了乔勋，想要跟他做个朋友。在那之前，我在初中从来没有朋友，因为我身上总是穿着脏衣服，头发也脏兮兮的，还总是捡垃圾吃，大家都是躲着我走的。
　　乔勋见到我来找他，当着大家的面时对我特别照顾，就好像真的是我的大哥哥一样，他带我去买了新衣服，帮我洗干净了脸，说有什么困难都可以来找他，我就傻傻地相信了。
　　我们那个高中，能进去上学的人家里都是非富即贵的，所以乔勋这么愿意帮我，很快就在同学当中建立了好名声，他的朋友也越来越多。而我当时并不懂，只当他是真心照顾我的。我把自己收拾干净之后，身边顿时多了很多朋友，甚至还有好多男生给我送礼物，说喜欢我。
　　我是直到那个时候才知道自己长得很漂亮。可是这漂亮也很快给我带来了麻烦。乔勋有个青梅竹马，叫封婉盈，这个人你知道吗？”
　　听小妙这么问，舒茗炀点点头，说：“知道。以前乔勋来我家玩的时候，她和其他几个小孩也经常跟着一起来，我那时就觉得他们关系不错。可是我一直没从乔家口中听过关于你家的事。”
　　小妙道：“这不奇怪，我爸和乔父是在风/月场所认识的，估计是不敢让你们家知道他们两个暗搓搓做的那些破事儿，怕你们瞧不起他们吧。”
　　舒茗炀很同意小妙的看法。在小妙告诉他这些事之前，他从来没发现乔勋父子为了在圈子里往上爬，竟然是这么一种当面一套背面一套的为人。或许是他们掩饰得太好，又或许是因为他们家不愿意把人往坏里想，所以才没发现乔家这样的做派。
　　“你说你的长相给你带来麻烦，是因为这个封婉盈吗？”不知不觉，舒茗炀已经将小妙的手指都捏得发白了。
　　“恩。她和乔勋关系一直很好，所以看着乔勋那么照顾我，就很生气。”小妙继续回忆道，“我就记得有一次，我在学校饭堂吃饭，因为那里只需要一点钱就能吃到很多东西，比家里好了不知道多少倍，所以我吃得特别开心，可是封婉盈过来就把我的餐盘举起来扣在我头上，还当着很多人的面骂我是饿死鬼，没教养，吃饭跟猪啃泔水一样。还说我故意扮可怜，让男生都喜欢我，给我送礼物，可是其实那些人送我的礼物我真的一份都没收过，我也控制不了自己吃饭的速度，因为我真的很怕不快点吃，就会没得吃了。
　　我一身狼狈，站在那里什么都不敢说，只能看着封婉盈和她那群小姐妹骂我，周围到处都是嘲笑的眼神。是乔勋在这个时候赶了过来，把我救走了。我当时真的很感激他，我还跟他解释说，如果总是见他让封婉盈不高兴了，那我以后就不去找他了。
　　他当时还给我擦眼泪，劝我说封婉盈就是有点小姐脾气，让我不要介意，我就又相信了他。后来没过多久，我家里就发生了一件大事。”
　　“什么事？”
　　小妙叹了口气，道：“我母亲又怀孕了，这次很确定是个男孩。”
　　舒茗炀顿时就皱起了眉头，在梁家这种重男轻女的家庭里，姐姐一旦多了个弟弟，那她的生活质量并不会因此而得到提升，只会越来越差。
　　果不其然，小妙继续说：“这下子我父亲可算是高兴坏了，母亲才怀孕四个月，他就恨不得把自己要有儿子的事告诉全世界。我母亲也终于扬眉吐气了，天天在家里趾高气昂，指使佣人做这做那。而我则更加没有了容身之地。
　　后来我母亲顺利把孩子生了下来，果真是个大胖小子，我父亲激动得不行，立刻邀请了能邀请的所有朋友，要他们来家里参加儿子的满月宴。乔勋他们家自然在邀请行列之内，封婉盈家里也跟着来了。然后……满月宴那天，就出了事，那件……我一直不敢告诉你的事。”
　　作者有话要说：　　小妙在这里，想要抱抱她的请排队依次上前QAQ

☆、第67章 

　　【崛起】
　　梁母生儿子的时候已经是那年的12月底了, 因此当孩子满月时, 天气正是最冷的时候, 那段时间几乎外面天天都在下雪。
　　小妙本来是没有多少冬衣的, 即使是下雪天, 她都只能穿着单薄的外套去上学, 经常冻得鼻涕眼泪流了一整脸，手脚都是僵硬的。所以她每年都很害怕过冬。但这一年, 由于家里要给弟弟办满月宴, 为了让她不要蓬头垢面地出现在宾客面前显得丢人，有了儿子心情很好的梁父竟然大发慈悲，给她买了几件暖和的衣服, 家里的食物也能够暂时让她随便吃了。
　　所以一开始，小妙是不讨厌自己的亲生弟弟的，因为有了这个弟弟, 自己才有暂时的吃饱穿暖的机会。她也曾经天真地想，不管怎么说这个都是我的亲弟弟，他没有做什么对我不好的事，等以后我一定要好好照顾他长大。
　　于是她试着去亲近这个还在婴儿车里的小男孩，想要逗他开心，然而她的手指还没触碰到弟弟的脸，就被母亲一巴掌扇倒在地，她面容扭曲又倨傲地骂她：“滚到一边去，你这种小/贱/人也能碰我们梁家的宝贝儿子？”
　　小妙只好捂着脸退到了一边，看着母亲小心翼翼抱着弟弟, 走过去跟坐在沙发上玩手机的丈夫说道：“老公，你干嘛给这小/贱/人买这么好的衣服啊，让她都忘了自己是谁了。要不是刚刚我把儿子看住，这小/贱/人肯定要伤害咱们儿子的。”
　　当时梁父心情很好，于是也没计较，只是说：“算了，她一个小孩儿能把儿子怎么样啊？你就受累一点，好好照顾儿子，我不会亏待你的。”
　　“恩，那人家想买个爱马仕，可不可以呀？我的姐妹们都有了，就我还没有，每次出门见她们都很没面子的……”梁母拉着丈夫的手撒娇道。
　　丈夫看了看她怀里可爱的儿子，一向一毛不拔的他乐呵呵地应了，道：“行，等明天办完满月宴，我给你买。”
　　梁母顿时高兴地抱着儿子扑到了丈夫怀里，那场面看上去是如此温馨，就好像他们是多甜蜜的一家人似的。
　　小妙跪坐在地上看着这“幸福”的一家人，心智渐渐成熟的她只觉得非常讽刺。母亲骂她是贱/人，觉得她不配碰梁家的宝贝儿子，可难道母亲自己就不是女人了吗？明明也是女人，却觉得身为女人就是低了别人一等，她为何会有如此扭曲的想法？小妙觉得母亲本质上是个十分自私的人，尽管她表现得非常爱护自己的儿子，可其实那也只是她为了能从丈夫那里要到钱买包包的筹码而已，所以其实她谁都不爱，她只爱自己。
　　这是一个自私自利恶毒心狠到了极点的女人。
　　看清了这一切之后，小妙对自己的家庭，一刹那间完全失望了。她只希望自己能够早点考上大学脱离这里，因为这里已经没有任何人愿意给她一些温暖。
　　但很快，那个真正愿意给她温暖的人就出现了。
　　那人正是小妙的姥姥。她这些年一直生活在美国，这回，是因为梁父特别高兴，所以给她发了请帖，她才专程赶回来参加满月宴的。小妙从家中佣人口中听说自己的姥姥要来时，根本没有抱任何期望，她以为姥姥肯定和母亲是一样的人。
　　但她很快就发现自己错了。小妙的姥姥才一来，最先去看望的不是自己的外孙，而是小妙。她给了自己一个温暖的拥抱，还给她带了很多的礼物。
　　小妙起初以为是她虚情假意装出来的，可是当她看到姥姥和自己母亲两个人见面根本不说话时，不禁觉得很奇怪。那天晚上吃完饭后，其他人都在忙着张罗第二天的满月宴，小妙被母亲说“站在屋子里晦气”，被她赶到了花园里吹冷风，小妙的姥姥就追了出来，把自己的大衣给她披上。
　　两个人就那么依偎在一起，姥姥断断续续给她讲了很多关于母亲以前的事。
　　原来，梁母小时候是靠姥姥独自带大的，家境一直也不好，可是她又长得很漂亮，所以不禁心气儿很高，她想要找个有钱人过上好日子，同时也憎恨自己的母亲，嫌弃她没能给她带来好的生活。母女俩以前经常吵架，每次梁母都会用最难听的话咒骂自己的母亲，到后来两人的关系自然是越来越差。
　　等梁母上了大学之后，就彻底不跟家里联系了，她也不好好上学，每天都旷课出去泡酒吧钓凯子，后来由于旷课实在太多，辅导员实在看不下去，费尽周折终于联系到了小妙的姥姥，想让她管管女儿。姥姥知道这个消息后不禁很生气，跑来学校想要劝女儿改邪归正，可是梁母早已被身边那群拜金姐妹带坏，根本听不进母亲的话，那次两个人大吵了一架，她把所有最恶毒的语言都送给了含辛茹苦养自己长大的母亲，说要和她断绝母女关系。
　　那之后姥姥也算是心灰意冷，后来有个机会可以去美国，她想起自己曾经的那段感情，抱着异常复杂的心情去了。尽管如此，她在美国依旧非常辛苦地工作，攒下钱就每月定期给女儿打生活费，可是梁母却嘲讽她赚的钱太少，给她的生活费还比不上有钱人送她的一只手链。
　　姥姥想要把梁母拉回正道，却有心无力，后来没过多久，就听说女儿在国内嫁人了，还嫁了个有钱人，也算是如她自己所愿了。她想回国参加女儿的婚宴，却被梁母拒绝了，她自从嫁入豪门之后对姥姥的厌恶就到达了顶点，生怕她这穷酸的家庭背景被别人知道了，大家会看不起她。
　　姥姥也怕影响女儿的生活，所以便没有回来打扰。要不是这次梁父主动邀请岳母回来参加满月宴，只怕梁母还是不会允许她的母亲出现。
　　在那之前，由于路途遥远，音讯缺失，姥姥只知道小妙的存在，却不知道她在家里日子过得如此悲惨，现在看到小妙过的是这样的生活，她一方面心疼这个外孙女，另一方面又忍不住和自己的女儿生气，嫌她没能好好照顾女儿。
　　可当姥姥转念一想，又觉得自己似乎没资格跟女儿生气，毕竟她以前就一直没能给梁母好的生活，她又有什么理由去训斥女儿呢？
　　所以这次回来，她才特别关心照顾小妙，希望能够缓和一下小妙和梁母的关系，不要再重蹈她们母女间的覆辙。
　　但她很快就发现，小妙和梁母的关系似乎已经无法缓和了。梁母的心态已经完全走火入魔，而小妙也是心如死灰，所以那天晚上，姥姥搂着小妙一起睡觉的时候，她终于动了一个念头，问外孙女：“你愿不愿意跟姥姥去美国生活？姥姥会尽力让你过上好日子的。”
　　姥姥这么做，是想从外孙女身上弥补一下她多年缺失的母女亲情。小妙也很喜欢这个温柔的姥姥，可是她们毕竟才第一天见面，已经被虐待多年的她，只怕自己会继续跳入下一个火坑，因此并没有立刻答应，她告诉姥姥自己想要考虑一下。
　　第二天下午，满月宴正式开始了。尽管外面飘着大雪，可梁家的别墅里到处都是宾客，显得热闹极了。小妙的父母身着华服，搂着可爱的儿子在人群中得意洋洋地走来走去，向所有人彰显他们梁家终于“有后了”。而小妙则被遗忘在一旁，缩在不起眼的角落里不敢出声，她害怕如果自己弄砸了今天的满月宴，之后会被母亲狠狠虐待。
　　和她一样心情不好的，还有乔家一家人。但和小妙小心谨慎的心情不同，乔家人的心情则是嫉妒愤怒。本来嘛，乔父能压过小妙父亲的，就只有他有儿子而梁父没有这一点，可是现在梁父连这个差距也弥补了，以后乔父还有什么能在这个朋友面前拿得出手呢？
　　多年来捧高踩低的习惯，让乔父的心理扭曲了，他注意到角落里的小妙，便跟儿子低头耳语了几句，示意儿子拿小妙做点文章，让梁家丢丢人。乔勋则完全继承了父亲当面一套背面一套的作风，他根本不觉得这样对待小妙是不对的，那时在他眼里，小妙只不过是他可以利用的工具而已。
　　而正巧那天封婉盈也打扮得花枝招展地来了，看着小妙穿着漂亮的新衣服站在那里，不由很是嫉妒生气，觉得她抢走了那些本来应该属于她的目光。于是她给自己在社会上认识的一个大哥打了电话，说让他过来帮忙教训一个小姑娘，这事儿他们也不是第一天做了，之前在高中里就有很多得罪封婉盈的姑娘被这么欺负吓唬过，于是那个大哥立刻就答应了。
　　于是封婉盈就把乔勋叫了过来，让他帮忙把小妙叫出去，她想为了之前在饭堂欺负小妙的事，跟她道个歉。
　　乔勋其实很了解封婉盈，他知道以她的性格绝对不会是真的想要跟小妙道歉，她肯定是又想出了什么办法整小妙。而这正好和父亲给他的任务不谋而合了。之前给小妙买干净衣服的时候，他无意间看到她后背上到处都是被烫过的伤疤，乔勋当时装作很关切地问她是怎么回事，小妙很信任他，便哭着告诉他，是母亲用烟头烫的。
　　乔勋想到了这一点，便把这件事告诉了封婉盈，说她可以让那个社会大哥把她后背的衣服扒开，然后再让她这么露着伤痕惨兮兮地回到别墅的宾客面前，这样一方面封婉盈可以解气，他也能完成羞辱梁家人这个目的。
　　封婉盈一听，觉得这个主意实在是太好了，于是两人就按照说好的计划，乔勋去把小妙从屋子里叫了出来，告诉她封婉盈要跟她道歉。小妙完全没有怀疑乔勋的话，便乖乖地跟着他走到了别墅附近的树林里。
　　而另一边，封婉盈则在附近等来了她认识的那个社会大哥，这个大哥还带了几个平时跟他一起混的小弟，只是这回，这些面孔却有点生。封婉盈便问大哥：“之前跟你混的那几个兄弟呢？”
　　大哥解释道：“这不马上过年了吗，都回家去了。这几个是临时找来的，封妹子有事吩咐，我肯定不能一个人来啊。”
　　封婉盈便也没当回事，带着大哥他们朝树林里走去，而那边，乔勋已经找了个借口把小妙独自一人留在树林里，毕竟那些社会上的人吓唬她的时候，他不能在旁边站着，不然自己不就露馅儿了吗？
　　于是当小妙听到脚步声回过头时，就看见封婉盈带着几个凶神恶煞的男人出现在自己面前，她顿时觉得不妙，转身就要跑，封婉盈立刻喊道：“别让这个贱/人跑了！”
　　在这种事上社会大哥从来不会亲自动手，他跟手下的人吩咐了之后，便走到外面抽烟去了。于是那些小混混立刻朝着小妙追了上去，封婉盈则得意洋洋地等再原地，社会大哥已经给这群小弟说好了的，把她的衣服扯开就带着人回来，可是等了很久，还没见那群人把小妙带回来，她不禁觉得有些奇怪，心想别是让小妙给逃走了吧？正在这时，树林深处忽然传来小妙一声极其惨烈的哭喊，封婉盈觉得不对劲，壮着胆子朝里面走了几步，不禁吓得捂住了嘴，因为那几个混混竟然把小妙压在地上，她的衣服已经被人脱/光了……
　　小妙还在不断地挣扎哭喊，看到封婉盈之后朝她伸出了求救的手，然而那几个小混混一脸凶神恶煞的模样，让她哪里敢上去救人？在危难关头，别的都无所谓，只要自己没事就行！
　　于是封婉盈想也不想就转身朝外跑去，守在树林外面的社会大哥和乔勋看她这状况觉得不对，想拉住她，谁料封婉盈却尖叫着喊了一声“别碰我”就跑了。
　　乔勋和社会大哥对视了一眼，决定进树林里看看情况。等他们赶到现场的时候，小妙已经躺在地上陷入半昏迷的状态了，她的下/身全是血，那些人却依旧压在她身上肆虐。
　　社会大哥吓了一大跳，骂道：“□□/妈/的，你们几个在干嘛！我说让你们把她衣服扒了，又没让你们强jian她！”
　　正像只公狗一样压在小妙身上的男人听闻他这么说，朝社会大哥吐了口口水，骂道：“大冷天的把我们几个叫出来，钱也不给多少，我们从别的地方找补找补怎么了！”
　　大哥混社会多年早就有了经验，他知道今天这事儿要是闹大了，自己肯定摆脱不了干系，因此也不管了，转身就往外跑，他决定先去外地避避风头。
　　而乔勋早就吓呆在了原地。他虽然一直很早熟，知道该怎么利用身边的人达成自己的目的，可是这种场面他真的从来没见过，他也根本没想过事情会发展成现在这样！他明明只是想让梁家人丢面子而已啊！
　　那几个混混见他呆在原地不走，笑着问他：“你是想也来试试怎么的？等我们哥几个玩完了就让给你，别说，这小妞长得还真他/妈/漂亮。”
　　就在这个时候，小妙从昏迷中恍惚睁开了眼，她在一片猩红色当中看见了乔勋，不禁用力睁大了眼睛朝他伸出手，想要让他救自己，然而却因为嘶喊过度，嗓子已经发不出声音了。
　　可是下一秒，她看见的东西瞬间就让她对这个大哥哥的信任彻底崩塌了。因为乔勋只是看了她一眼，然后便转身毫不犹豫地朝外跑了。
　　天色越来越黑，树林之间只剩下了那些男人丑恶的嘴脸，还有漫天飘舞的雪花。
　　小妙躺在阴冷的枯叶之上，睁着眼睛看着头顶的树林，想着母亲对她的虐待，想着父亲对她的冷漠，想着封婉盈对她的欺凌，还有乔勋对她的假仁假义。这世间，似乎没有一个人是爱她的，而她又到底做错了什么，才会受到这样的对待呢？
　　她不该被这样对待，她不能就在这里死了，就算要死，也要先找那些伤害她的人报仇才行。
　　这个念头让小妙的眼睛亮了起来，那一刻，她也不知道自己是从哪儿找来的力气，竟然猛地从地上爬了起来。刚刚有个小混混没注意，脱衣服的时候把口袋里的小刀掉在了地上，她想也不想就捡起那把刀，猛地扎进了离她最近正在休息的一个男人脖子里。
　　鲜血喷涌而出，溅了小妙一脸，她丝毫不惧怕，接着朝下一个人攻击过去，那些混混本来人高马大，然而看到被小妙刺伤的两个人正捂着伤口倒在地上抽搐，小妙又浑身是血发了疯一样朝他们走来，众人不禁就有点慌了。
　　剩下的男人四散逃命，小妙大喊着朝他们追过去，她不知道自己刺伤了多少人，又或者杀/死了多少人，总之等她终于停下来的时候，自己身上全都是血，而一个男人正虚弱地站在她脚下，捂着伤口求饶道：“求求你……放过我吧……”
　　小妙捡起地上的一块大石头，冷冰冰地对他说：“去地狱里求饶吧。”然后就把石头砸在了那人身上。
　　然后她折回原地，捡起自己的衣服勉强穿在身上，便朝树林外走去。
　　满月宴还在进行当中，封婉盈正发了疯一样拉着父母想要离开，她父母自然是不同意的，毕竟宴会还没结束，这时候走太不给梁家面子了，更何况他们的孩子只说要走，又给不出个要走的理由，父母只当她是呆烦了在闹别扭。
　　而另一边，乔勋则面如死灰站在原地，乔父焦急地问他到底怎么回事，他却半个字都说不出来。
　　就在这时，梁父和梁母举起了手里的酒杯，正想说点什么庆祝的总结话语，然而别墅的大门却忽然在这时候被人打开了。
　　无数风雪翻卷着吹了进来，众人不禁回头朝门口看去，不禁全都吓得倒抽一口冷气。
　　因为梁小妙正浑身是血地站在门口，她赤着双脚，手里还紧紧攥着一把刀。
　　然后，就在众人都还沉浸在震惊当中没能回神的时候，小妙忽然冲了上去将刀扎进了她母亲的腹部。
　　见到此状，梁父的第一反应并不是去救老婆，而是赶忙抱着儿子退到了一旁。周围的宾客们开始尖叫，小妙在这一片混乱当中攥着她亲生母亲的头发，一字一句地说：“你不配做母亲，你甚至不配做人。”
　　梁父生怕小妙会接着拿刀来捅他，连忙呼唤家里的佣人，几个佣人赶忙冲上来夺走了小妙手里的刀，把她压在地上。宾客们吓得四散而逃，梁父愤怒地上前狠狠踢了小妙一脚，大骂道：“贱/人！今天是我儿子的大好日子，你竟然敢来搅局，枉我之前把你养大！早知道，在你出生那天我就该直接掐死你！”
　　小妙冷笑着对他说：“那你最好现在就掐死我，不然只要我活着，我就一定找机会杀了你的宝贝儿子。”
　　“你——”
　　梁父还想上前踢她，然而小妙的姥姥却在这个时候冲了出来，大喊道：“你再动她试试！”
　　她将小妙抱在怀里，当着剩下所有人的面儿，指着梁父说：“你还口口声声说什么把这孩子养大，好像你对她有多好似的！这孩子这么多年过的是什么日子，难道你不知道吗？孩子浑身是血的回来，你问都不问一声，抱着你的宝贝儿子就躲开，连你老婆都不顾了，你这种人还算是人吗？我算是看透你们一家人了！我现在就带着小妙走，我看你们谁敢拦我！”
　　小妙的姥姥凶狠地看着周围的佣人，一副谁要拦她她就杀了谁的架势，在场的人顿时无人再敢上前。于是姥姥抱着小妙，就这么跌跌撞撞地带着她从别墅里走了出去。
　　临出大门之前，她回头看了一眼捂着伤口倒在地上的梁母，低沉而无奈地说：“你好自为之吧，妈妈真的已经尽力了。但想来，我们的母女缘分恐怕就要到此为止了。”
　　……
　　讲到这里，小妙终于忍不住，靠在舒茗炀的怀里放声大哭起来。
　　多年前她被人□□之后没有哭，这些年每每想到那段痛苦的过往时她没有哭，可如今靠在这个男人怀里，她终于卸下了身上所有的防备，将心中的痛楚和委屈全数发泄了出来。
　　舒茗炀什么都没有说，只是紧紧地抱着她，脸色灰白紧紧地抱着她，直到小妙哭累了，在他怀里睡了过去。
　　他小心翼翼地将她放在床上，盖好被子，又温柔地吻了她一下，然后便起身走了出去。
　　女佣艾丽正一脸担忧地站在门外，她听到房间里的哭声，见舒茗炀出来便赶忙问：“舒先生，小妙没事吧？”
　　“恩，她睡着了。麻烦你暂时帮我照顾她。”舒茗炀一边说一边走下楼梯。
　　艾丽问道：“好。可是……已经很晚了，您要去哪儿？”
　　舒茗炀脚步不停，目光阴冷的看向前方，冷声道：“去杀人。”
　　作者有话要说：　　剧透一下，小妙的父母都还活着，只是她心底一直当做他们都死了……

☆、第68章 

　　【守护】
　　浓重夜色当中, 舒茗炀将车子从别墅开了出去, 一路朝前快速行进。但没过多久, 他的手机就响了, 是顾冷打来的电话。
　　舒茗炀按下了接听键, 那边传来顾冷有些急躁的声音：“你们怎么才接电话？刚刚为什么一直关机？你的手机也是, 小妙也是，害我担心了那么久！”
　　舒茗炀解释道：“刚刚听她讲了一些事情, 怕被人打扰, 就把手机关了。抱歉。”
　　“那……现在呢？小妙被你劝回去之后没事了吧？”顾冷小心地问。
　　舒茗炀带着心疼叹了口气，说：“恩，暂时没事了, 她睡着了。”
　　“那她和乔勋到底是怎么回事啊，你问清楚了吗？”
　　一提到那个名字，舒茗炀不由捏紧了方向盘, 冷冷说道：“问清楚了，我现在正要去找他。”
　　顾冷立刻说：“那正好，这小子现在在我家。今天你走了之后我逼问了他半天，他也一直吞吞吐吐什么都不肯告诉我，我索性就把他带过来了，你过来我这里吧。”
　　“好。”舒茗炀立刻调转方向盘，朝顾冷家驶去。
　　顾冷的房子位于N市另一片高档别墅区，二十分钟后，舒茗炀把车开到了他家，顾冷正抽着烟等在大门口, 见舒茗炀黑着脸气势汹汹朝这边走来，心底不禁“咯噔”一跳，他都多少年没见过舒茗炀露出这样的表情了！这家伙无论多生气，对外总是能表现出一副光风霁月的温柔模样，不然顾冷为什么一直说他有心计呢？
　　可是现在，舒茗炀很明显已经愤怒到完全无法控制自己的理智和情绪，顾冷不禁心慌起来，难道乔勋真的对小妙做了什么不好的事？如果是这样的话，他一定要那个小子好看！
　　顾冷正想着，舒茗炀已经来到了他面前，漠然地问：“那家伙在哪儿？”
　　顾冷指了指屋子里，道：“一直坐在沙发上发呆。”
　　舒茗炀点点头，立刻走进别墅大厅，他在乔勋面前站定，居高临下阴冷无比地看着这个一直假惺惺把自己当大哥哥崇拜的小弟弟，恨不得立刻杀了他。
　　而乔勋在看到舒茗炀的表情那一刻，脸色就瞬间灰白下去，因为他知道，舒茗炀肯定已经知道了当年发生的一切。
　　舒茗炀不急着动手，只是环顾了一下四周，扭头问跟在后面的顾冷，道：“你这一屋子家具和装修，大概花了多少钱？”
　　顾冷有些莫名，回答道：“这一层就六百多万吧，怎么了？”
　　“没什么，这些钱我稍后转给你。”舒茗炀一边说着，一边举起放在茶几上的一个装饰花瓶，猛地敲在了乔勋的脑袋上。
　　“砰”的一声巨响过后，花瓶碎片炸裂一地，鲜血顺着乔勋的脑门流淌下来，他却完全不躲，只是面带愧疚地坐在那里。舒茗炀并没有因此停手，他将乔勋从沙发上一把拽起来，狠狠朝他膝盖处踹了一脚，让他吃痛地跪在地上，然后又举起旁边一把椅子朝着乔勋砸过去。
　　舒茗炀是一直有练武的，打人都知道该打哪里，才能让这个人既觉得痛不欲生，却又不至于昏迷过去，也不会伤势过重很快死掉。在他迅猛的攻击之下，家具和装饰品很快碎了一地，而乔勋也被他揍得浑身是血，躺倒在地。
　　乔勋起初还能够忍住疼痛不发出声音，可是后来实在是被揍得太惨了，他忍不住开始求饶道：“炀哥、炀哥我真的知道错了，其实我一直想去找小妙，找她道歉的，可是我爸妈一直不允许……”
　　舒茗炀听了却不由更生气了，怒道：“这不是理由！而且你觉得你对她做出那样的事，道歉还有用吗？我看你死一万次都不够！我以前怎么就没看出你是这种人！你和你们全家都让我恶心！”
　　乔勋一边躲避着舒茗炀的攻击，一边流着眼泪解释道：“我知道那时我的做法很不对，可是那时我真的太小了，什么都不懂，我爸怎么教我，我就怎么做了。后来我才明白自己那个时候的做法是多么可耻可恶，我真的想跟小妙道歉的，可是那件事发生后我爸妈就逼我转了学，小妙也去了美国，我被爸妈拦着不能去找她。但是、但是这些年来这件事一直像把刀悬在我心头，我真的很痛苦……”
　　“你痛苦？”舒茗炀觉得自己简直像是听到了全宇宙最好笑的笑话，“你痛苦，那小妙遭受的一切又算是什么？她做错了什么，要受到你和封婉盈这样的对待，啊？不要给你自己的作恶找理由，更不要试图给你自己开脱！因为你本性就是喜欢作恶的人！‘人之初性本恶’，之前我一直不信，可到今天我才知道这句话说得多么正确！”
　　说着，舒茗炀又狠狠在他腹部踹了几脚。
　　乔勋痛苦地哭喊道：“我知道我过去做得不对，可现在我真的改了。我再也没有像以前那样了炀哥，求求你原谅我吧……”
　　“我不会原谅你，我也不会立刻杀了你。”舒茗炀提着他的衣领将乔勋拽起来，冰冷的眼眸像是要刺到他心底去，“我会慢慢地折磨你还有你的家人，让你们体会到比小妙当初遭受的还要强过百倍的痛苦，乔勋，之前你不是一直羡慕我在国内开得兰博基尼，说你想买一辆吗？那么我现在就明确地告诉你，以后，别说是兰博基尼，我会让你们家连辆自行车都买不起，我会让你们每天连吃都没得吃，跪在地上向路人求饶，最后再让你们悲惨地死掉。我舒茗炀说到做到。”
　　说完，他一脚叫乔勋重新踹回地上，正想接着揍他，就被顾冷挡住了，舒茗炀立刻有些急躁地说道：“不要拦着我！”
　　顾冷卷起袖子，说道：“谁他妈要拦着你了！你打这么久也该累了，换我！”
　　他虽然不知道乔勋到底对小妙做了什么，可是刚才从这两人的交谈之中也了解到了些许。能够让舒茗炀如此愤怒的，绝对是非常伤害小妙的事！顾冷不禁恨乔勋恨得要死，他其实早就看出这小子满肚子坏水了，早知如此，当初见他第一面，他就应该把他踹死！
　　他推开舒茗炀，举起身边还能用的家具砸了乔勋一身，然后扭头对舒茗炀说：“家具的钱不用还，能把这小子打成这样，花多少钱都值。你要杀了他吗？真要杀了他我也不是完全没办法。”
　　躺在地上的乔勋闻言不禁瑟缩了一下，又开始求饶，顾冷上去狠狠踹了他一脚，扭头问舒茗炀：“怎么样，就问你一句话？”
　　舒茗炀沉着冰冷地说：“不必，我不想让他这么快死，太便宜他了。”
　　说着他走上前来，问乔勋：“封婉盈现在在哪儿？”
　　乔勋满口都是血水，咳嗽着说：“我……我不知道，自从那件事之后，我就再也没有和她联系过了。”
　　“你他妈还敢跟我们绕弯子？”顾冷又要上前踹他。
　　乔勋举起骨折的手求饶道：“我真的，咳咳，真的没有。那件事之后她爸妈也让她转学了，还离开了那座城市，跟所有人断了联系，所以我真的不知道。”
　　舒茗炀仔细盯着他的表情看了一会儿，确定这小子应该没有说谎，便踹了他一脚，说：“滚吧。”
　　乔勋连忙从地上爬起来，跌跌撞撞朝门外跑去，顾冷急道：“就这么轻易放他走？他要是溜回国内可就不好找了。”
　　“他回不去。我已经通知了‘孙’。”舒茗炀道，“我要让他们乔家在痛苦里一点一点慢慢死掉。”
　　顾冷见状，终于忍不住问道：“所以乔勋到底对小妙做了什么？是很严重的事吗？”
　　舒茗炀不禁心痛地揉了揉眉心，道：“是。具体是什么我不能告诉你，可是小妙真的受到了很大的伤害。以后你见到她，请不要问她这件事。”
　　“你放心，我明白。”顾冷没有再问，可是他都已经是快三十的人了，还有什么是猜不到的呢？对一个女孩子来说，什么事才能最大程度地伤害到她的身心呢？看着舒茗炀如此愤怒心痛的模样，他心底已经猜到了答案。
　　顾冷的心不禁也跟着揪了起来，他握紧了拳头，对舒茗炀说：“对付乔家，你要是有需要我帮忙的地方，尽管说。”
　　“恩，不过他们家我还不放在眼里。”舒茗炀道，“只是这个封家稍微有点麻烦。我记得你父亲几年前还和他们家做过生意，是吗？现在还能联系到他们吗？”
　　顾冷点头道：“应该能，我马上帮你问问。刚刚听你提到封婉盈，我还隐约对她有点印象，她……也参与了伤害小妙的事吗？”
　　舒茗炀点头道：“她和乔勋都算是主谋。无论乔家还是封家，我全都不会放过。”
　　“我一定尽全力帮你。”顾冷用力拍了下舒茗炀的肩膀。
　　舒茗炀点点头，擦了下脸上溅上去的血迹，说：“我先走了，要回去陪着小妙。我怕她半夜醒来发现我不在身边会害怕。”
　　顾冷点点头，道：“去吧，有封家的消息我立刻联络你。”
　　“好。”
　　舒茗炀开着车，以最快速度回到了家。不过好在他的小妙还在安睡当中，他连忙轻手轻脚地走进卫生间，洗掉了身上的血迹，然后回到床边，轻轻将她揽在怀里躺下了。
　　谁料这个动作却将怀里的人弄醒了，小妙睁开迷蒙的双眼看了看他，先是想要抱紧他，可是不知中途想到了什么，又突然朝后退开了。
　　舒茗炀连忙抓住她，轻声问：“怎么了宝贝？”
　　小妙低着头，用力咬着自己的嘴唇，下唇都被她咬得泛白时，她才鼓起勇气说：“我跟你说了这些之后，你……你会不会……”
　　“会不会什么？”舒茗炀忍着心疼问道。
　　小妙的眼圈渐渐红了，沙哑道：“会不会……嫌弃我……脏……”
　　舒茗炀忍着不让自己的眼泪掉下来，他用力将她抱在怀里，汹涌地亲吻着她的嘴唇，脸颊还有鼻尖，哽咽道：“傻姑娘，胡说什么呢，你是这世界上最纯净最美好的姑娘了，我爱你。”
　　小妙停顿了两秒，渐渐在他的亲吻当中小声抽噎起来。她小心翼翼地回吻着他，在唇舌之间品尝到了两人泪水的味道。
　　舒茗炀泪水的味道让她觉得心酸又幸福，这个一向坚毅的男人竟然是这么爱她，爱到心疼地连眼泪都止不住。
　　两人亲吻了片刻之后，舒茗炀轻柔地捧着小妙的脸，认真而深情地说道：“我知道我出现得有点晚了。可我还是来了，是不是？以后我就是你世界里的守护神，再也没有人能伤害你了，小妙，我向你保证。”
　　小妙用力点了点头，凑上去再次吻住了他，两人在亲昵的肢/体纠缠当中渐渐褪去了衣物的阻碍，肌肤亲密无间地相贴在一起，舒茗炀温柔又坚定地要着她，将小妙心底所有的犹疑不定和恐惧全都吞噬掉，让她全然向他展开，让她无条件地信任他给予自己的爱。
　　最后她依赖地靠在他怀里沉沉睡去，舒茗炀吻了吻她的额头，也用力抱紧她睡了过去。
　　·
　　乔勋跌跌撞撞从顾冷家里离开之后，也没有急着去医院，只是独自一人在漆黑无人的路上蹒跚前行，鲜血淅淅沥沥顺着他前进的方向，流淌了一路。
　　他是在惩罚自己。这些年来，在树林里见到小妙被凌/辱的那一幕变成了他的噩梦，每晚当他入睡之后都会如期而至，让他无法安睡。父亲总是跟他说，让他不要计较这种小事，小妙不过是梁家不受宠的女儿罢了，牺牲了也是她活该。可是乔勋却再也无法做到像以前那样，按照父亲的吩咐去做一些利用别人的事。
　　他只想让小妙原谅自己，因为只有这样，或许他才能从那噩梦当中解脱。
　　可是现在，听到舒茗炀对自己说的那些话，乔勋突然明白，或许小妙一辈子都无法原谅他，而他也必定要为自己之前的所作所为，得到报应。
　　乔勋就这么一路走回到自己租住的公寓门口。他拿出钥匙正要开门，身后忽然传来了一个异常冰冷的男声：“你是乔勋？”
　　乔勋顶着被打肿的两只眼睛回过头，发现面前的男人蹲在楼梯间的扶手上，有着一张冷酷当中带着攻击性的面庞，他猜到了什么，但还是点点头道：“是我……”
　　安异点点头，举起手里的棒球棍，二话不说就砸到了乔勋的脑袋上，后者顿时应声倒地。
　　安异从楼梯的扶手上敏捷地跳下来，抓起乔勋的衣服一角，就这么把他像拖死狗一样一路拖下了楼。
　　而刚刚还空无一人的楼下，此刻却忽然出现了一大群骑着摩托车的身影，他们全都是安异车队里的兄弟。安异随手将乔勋扔给其中一个人，让他把乔勋绑在摩托车后座上，然后众人便骑上自己的车，发动车辆快速消失在夜色当中。
　　乔勋再度醒来时，发现自己被吊起双手捆绑住，半跪在地上。映入眼帘的除了一间阴森而陌生的地下室，还有一群看上去凶神恶煞的男人。
　　站在这群男人最前面的男人手里夹着一根烟，见乔勋醒了，便对身后的人示意了一下，对方立刻拿起一把刀，走过去把刀尖隔着鞋子刺入了乔勋的脚尖。
　　乔勋顿时控制不住发出一声惨叫。
　　安异则面无表情地看着他，缓缓道：“你应该知道我为什么带你来这里。”
　　乔勋疼得不断瑟缩，他敏锐地意识到，眼前这个男人比舒茗炀更为残忍冷酷，在舒茗炀那里，他或许还能暂时保住一条命，可是现在这个男人看他的眼神里，只有杀戮。
　　他不禁害怕了，颤抖地说：“我……我真的知道错了，真的！求求您大人有大量，放过我吧！我愿意补偿小妙！拿出我家所有的钱补偿她！”
　　安异冷笑一声，说：“你这个提议我很喜欢。那不如这样，我也找几个对男人有兴趣的壮汉将你强jian十天半个月的，然后再给你一大笔钱作为补偿，你看如何？”
　　乔勋立刻恐惧地摇头，“不、不要，求求你放过我吧！我是真心想要悔过的！”
　　安异挑眉，走过去低下头冷冰冰地看着他，疑惑地问：“不愿意？奇怪，这个提议不是你自己说出来的吗？既然你能接受这件事发生在小妙身上，为什么放在你自己身上就不行了？”
　　乔勋被这犹如恶魔般的眼神盯得浑身发毛，不禁恐惧地低下了头不敢再和安异对视。
　　可是安异却突然抓住他的头发，猛地将乔勋的脑袋提了起来，他高声道：“回答我！为什么放在你身上就不行了？”
　　乔勋吓得说不出话，竟然呜呜地哭了出来。
　　安异猛地一拳将他的脸打得偏了过去，他怒道：“因为你知道无论多少钱都弥补不了给小妙身心造成的伤害！这世界上有些事，做了就再也无法挽回，而你们这种不把别人放在眼里的家伙，却从来不在乎！我真是杀了你都不解恨！”
　　他扭头对身后的几人示意了一下，对方立刻拿着塑料袋上前，套住了乔勋的脑袋，后者很快因为缺氧而感到了窒息，他手脚乱动不断挣扎，就在快要受不了时，那些人终于把袋子松开了。
　　乔勋顿时大口呼吸着新鲜空气，然而还没过两秒，那群人就又把袋子给他重新套了回去。
　　他就在这种反复的折磨当中不断痛苦挣扎，安异冷冷看着他抽搐呜咽的样子，说：“小妙受过的苦，我会全部加注于你的身上。你知道她背上的那些伤吗？她妈妈拿烟头烫的，不如我也让你试试。”
　　正在喘气的乔勋听闻此话不禁恐惧地睁大了双眼，用力摇头。
　　然而这房间里没有任何人理会他的求饶，旁边几个人见安异对他们示意了一下，便点燃了烟，将它们全都扎在了乔勋的身上。
　　安异和其他兄弟在乔勋的惨叫声中转身朝外走去，只留下两个人继续折磨他，他打开大门之后，对那两个人用英文说道：“记得别给他吃饭，也别给他喝水，我要让他体会一下小妙当时过的是什么日子。”
　　作者有话要说：　　今天出去玩啦，字数稍微有点少，躺平给大家调戏~

☆、第69章 

　　【龙虾】
　　一周之后。
　　季节由夏入秋, 天气一天比一天冷了。小妙穿着长裙, 外面还搭着一件小外套, 正坐在别墅的花园里逗舒茗炀养的那三只狗狗玩。
　　而一旁, 舒茗炀则正站在水池旁, 和他远在国内的大哥舒茗群通着电话。
　　舒茗群对弟弟说：“你动乔家的动作也太快了一点, 乔勋他妈妈这几天天天上咱们家，一把鼻涕一把眼泪地求饶, 爸在公司还勉强可以避而不见, 但是咱妈每天被对方哭的，已经有点受不了了。茗炀，哥哥也算是看着你长大的, 还从来没见到你如此生气的样子。你……可不可以告诉我，乔家到底对你的女朋友做了什么？”
　　舒茗炀面色冷静道：“哥，这个事我真的不能告诉你, 很抱歉。但我想你应该相信我不是那种胡来的人。”
　　“我当然相信你，你是我弟弟。”舒茗群说道，“只是……乔家和咱们家毕竟有多年交情，我虽然对他们家不感冒，可是爸妈和他们乔氏夫妻关系一直是不错的。我怕再被那个乔阿姨这么哭下去，咱妈会心软，咱爸可能也会舍不得。这件事必须快刀斩乱麻，咱父母不忍心动手，我看这件事得你亲自回来处理才行。”
　　“我正有此意。”舒茗炀说道，“本来我就打算回来收拾他们, 这段时间，我一直让人在国内收集他们乔家之前作恶多端的证据。这样吧，我过两天就回来，你先辛苦几天，把乔家来的人都给我挡出去，别再让他们跑到咱妈面前假惺惺地哭喊求饶。大哥，请你相信我，如果你知道乔家这些年做了些什么，在背地都是怎么对咱们家的，你恐怕会比我更生气。”
　　“好。”舒茗群满含信任地说道，“你放心，我一定挡着他们。”
　　挂断电话之后，舒茗炀叹了口气，回头看向坐在草地上的小妙。
　　其实他早就该回国了，只是自从小妙向他吐露了心声之后，一直有些脆弱和依赖他，所以舒茗炀才陪伴了她这么久。不过好在这些天，她的情绪一天比一天好了，舒茗炀也总算不用那么担心。
　　想到这里，他走过去将草地上的小妙抱起来，说：“天气冷了，不要坐在地上，很凉的，你每次来例假不是都肚子疼吗？怎么还不长记性，恩？”
　　小妙立刻讨好地搂住了他的脖子，说：“对不起嘛，和狗狗玩得太高兴，一时忘记啦。你今天还不去上班呀？我已经没事了，你不用担心我的，去公司吧，还有很多事等着你处理的吧。”
　　舒茗炀沉默了一下，才说：“我得回国一趟，小妙。”
　　面前的姑娘愣了愣，接着立刻紧紧地搂住了他，慌乱地说：“不要！我只是让你去上班，又不是让你回国！回国的话，我就又好多天见不到你了呀！我不嘛，我不许你走。”
　　舒茗炀很享受这种她越来越依赖自己的感觉，但还是得说：“小妙，你知道我这次回去是做什么。我必须要让那些伤害你的人付出他们应该付出的代价，我想，你应该也想这件事很久了，对吗？”
　　小妙看了看他的眼睛，用力点了点头，“我恨他们。”
　　“那就让我，让你的守护神回去，帮你讨回公道。”舒茗炀说，“如果你愿意的话，你可以跟我一起回去。”
　　小妙低下了头，有些怯怯地快速看了他一眼，说：“可是……我怕你的家里人知道……知道我以前的事……会嫌弃我……”
　　舒茗炀温柔地吻了她一下，说：“我没有把那件事告诉任何人。可是小妙，我跟你保证，就算我父母他们都知道了，他们对你也绝对不会有任何的偏见。不是我自夸，可我一直觉得什么样的家庭环境就能教出什么样的孩子，看着我的样子，你应该就能猜到我家里人都是什么样的为人了，对吗？你放心，他们一定会把你当成亲女儿对待的。”
　　小妙的眼眶被他说得渐渐红了起来，她抽噎了一声，靠在他肩头依赖地蹭了蹭脑袋。
　　舒茗炀轻轻拍着她的后背，问道：“那……你要不要跟我一起回去？我妈妈一直特别想见你。”
　　小妙咬了咬嘴唇，攥紧他的衣服，说：“下次好吗？让我再准备准备，下次我一定陪你一起回去，见你的家人。”
　　舒茗炀温柔地点点头，亲吻她的嘴唇，说道：“好。”
　　小妙问：“那你这次又要去多久？天气越来越冷了……我害怕会下雪……”
　　舒茗炀明白小妙对下雪的恐惧。前几天他和小妙一起去见了她的心理医生，听柯里夫跟他详细解释了小妙的病症，才知道她患上的是一种名为PTSD，中文翻译为“创伤后应激障碍”的心理疾病。
　　这种病症主要是由于患者自身遭受到了伤害，或者目睹其他人遭受不幸之后，所出现的一种精神障碍。小妙在遭受侵害当时并未出现这个症状，甚至奋起反击，伤害了那些伤害她的人。可是当她随着姥姥去了美国之后没多久，发生在下雪天那恐怖的一幕幕却如梦靥般不断闪现在她的眼前，让她在之后只要看到下雪，或者是幽深的丛林，都会回想起这段恐怖的记忆。其中，下雪对她所起到的刺激是最大的。
　　由于受到的伤害巨大，尽管柯里夫很早就开始为她进行心理治疗，但效果一直不是非常显著，小妙的PTSD发展成了慢性疾病，所以这些年她都竭尽所能躲避着冬天，躲避着下雪。不过在柯里夫的帮助下，她现在已经可以不需要吃药了，姥姥唱给她的那段摇篮曲可以很好地安抚小妙受到刺激之后的心。
　　所以舒茗炀说道：“肯定不会很久的，你放心。而且现在才九月底，哪有那么快下雪的，对不对？我一定尽快回来，然后带你去暖和的地方过冬，这样咱们就不用见到雪了，好吗？”
　　小妙这才点了点头，抱着他说：“那你答应我了，一定要尽快回来哦。”
　　“恩，一定，我也舍不得你啊。”舒茗炀微笑，忍不住故意逗她说，“不过就算我不在，你不是还有安异陪着你吗？我怕没过几天，你都想不起我是谁了。”
　　小妙瞪了他一眼，用指甲用力掐他的胸肌，说：“我是那么花心的人吗？我现在心里只有你呀！你这个混蛋还这么说，是不是不相信我！”
　　“没有没有。”见宝贝被自己逗得生气了，舒茗炀连忙安慰道，“我最相信的就是宝贝了，刚刚是逗你玩的，我以后再也不敢了，好不好？”
　　“哼！”小妙用力踩了他几脚，气呼呼道，“要不是安异这段时间不知道干什么去了，我还真的要去找他玩，不要理你了！”
　　舒茗炀一顿，问：“不知道干什么去了……所以你联系不上他了？”
　　“对啊……”小妙有些担心地说，“不知道是不是他爸爸又来找他了。”
　　刚刚故意拿安异逗她，是舒茗炀自己的临时起意，可是现在看着属于她的女人真的开始担心安异了，舒茗炀又忍不住开始吃醋。唉，他这不是自己给自己找罪受吗？
　　舒茗炀连忙转移话题，说道：“安异他那么大的人了，能照顾好自己，你不用担心。恩……没有他，不是还有你的男闺蜜陪着你吗？”
　　“男闺蜜，你说顾冷啊？”小妙想了想，才勉强说，“那好吧。那你什么时候走呢？”
　　“就这两天吧，我早点把事情处理完，也早点回来见你，是不是？”舒茗炀抱着她说。
　　小妙点点头，凑上去亲了亲他的侧脸，说：“那趁你走之前，让人家好好吃一次吧。”
　　舒茗炀勾唇露出帅气又迷人的微笑，抱着她朝屋子里走去，说道：“好，宝贝今天想怎么吃我都可以。”
　　于是十分钟之后，舒茗炀就被小妙用领带五花大绑在了床上。放在床头属于小妙的手机上正播放着Nick Carter的性感风歌曲《Miss America》，略显沙哑的男声唱出撩拨人心的歌词，给整个屋子添上了一种旖旎又暧昧的氛围。
　　小妙从衣帽间找出了一顶帽子，上面粘着几根很长的羽毛，她把羽毛拔下来，然后开心地爬到床上，用羽毛尖尖轻轻扫了扫舒茗炀的胸肌，坏笑着抬头问他：“有没有感觉？”
　　舒茗炀笑道：“只是觉得有点痒。”
　　小妙哼哼两声，用羽毛继续朝他胸肌下方滑去，在腹肌上继续扫来扫去，问道：“现在呢？”
　　舒茗炀的喉结动了动，说：“比刚刚痒得更多了一些。”
　　“哼！还嘴硬，我看你能嘴硬到什么时候！”小妙一边说着，一边霸道地扯开了他的四角内/裤，用羽毛在上面轻轻撩拨，还轻轻朝他敏感的皮肤吹气。
　　舒茗炀终于受不住吐出一口暧昧的气息，很快就有了反应，一抬头，就看见小妙得意洋洋地看着他，她水红色的嘴唇又是那么靠近他的身体，让他不由想到了之前她给自己那样的时候……
　　舒茗炀终于受不住妥协了，轻喘了一声说道：“公主殿下我错了，我再也不敢了，不要再这么折磨我了好不好？”
　　小妙一脸无辜地说：“谁说我在折磨你了？我觉得你的身体很喜欢这根羽毛呀。”
　　舒茗炀喘息着说：“我的身体只喜欢你，宝贝我爱你。”
　　小妙嗔怪地瞪了他一眼，把羽毛扔到一边，压到了他的身上，捏着他的鼻子说道：“每次都拿那句话骗我，我告诉你哦，总有一天我会产生免疫力的！”
　　她一边说，一边扭着纤细的腰肢慢慢坐了下去。
　　舒茗炀不禁向后仰起了脖子，一开口全都是止不住的喘息，说道：“我没有……骗你，我爱你。”
　　小妙扑上去搂住他的脖子，轻吻着他的脸颊，柔声说：“好啦，我知道啦，笨蛋。我也爱你。”
　　……
　　两天后，小妙和顾冷再度来到机场为舒茗炀送行。
　　不过这回她没有像上次那样那么神采奕奕和舒茗炀闹小别扭，只是困顿地一直揉着眼睛。
　　舒茗炀有些抱歉地吻了她一下，昨晚是他把她折腾得太过了。他低头在她耳边轻声说：“都说了让你在家补眠，不用来送我的。”
　　小妙打个哈欠说：“送完你我就回去睡觉呀。你快走啦，看到你就讨厌，哼。”
　　舒茗炀笑了笑，又吻了她片刻，才不舍地转身朝安检口走去。
　　小妙强撑着精神，一直到看不见舒茗炀了，才猛地朝一边倒下去，旁边的顾冷连忙接住了她，惊愕道：“你这是要干嘛！”
　　“好困啊……我想睡觉……”
　　“睡觉我带你回家睡啊！在机场大厅睡觉你也真想得出来！”顾冷一边嫌弃地数落她，一边抱着困倦的小妙，把她塞进了自己的车里。
　　他发动车子，小妙勉强睁开眼，看了一眼车子的内饰，说：“你怎么还没把我的指甲油洗掉啊……”
　　顾冷正要找个借口糊弄过去呢，手臂上就忽然感到一阵沉意，他扭头一看，发现小妙已经把他当枕头靠着睡着了。
　　顾冷本来想把她推开，手都伸出去了，可是最后又不舍地缩了回来。罢了，就让他自私地稍微贪恋一下这片刻的靠近吧。
　　回家的路上，睡着的小妙一直不安稳，要么就用顾冷的衬衫擦擦口水，要么就嘴里喊着“龙虾”在他手臂上咬几口，这小丫头咬人还忒狠，顾冷被她啃得“嘶嘶”直抽气，忍不住说道：“好了好了，要吃龙虾我回去给你买，大小姐，你再啃下去我真的要变成丧尸了！”
　　也不知道小妙听到他的话了没有，但之后的时间里，她总算没有再下口咬他了。
　　到家之后，顾冷把小妙从车里抱出来，挪动她的时候，她搭在肩上的披肩掉落下来，让他看见了锁骨和脖子上无数个吻痕，顾冷顿了一下，这才明白为什么小妙今天会这么困。
　　他忍着酸涩的心情把人送到了家里卧室当中，女佣艾丽说道：“顾先生您先去休息吧，我来照顾小妙就好。楼下给您准备了一些吃的。”
　　“恩，谢了。”顾冷走下楼坐在沙发里，一边吃着桌子上的糕点，一边掀开袖子去看自己的手臂，发现上面多了好几个深浅不一的牙印。
　　“这死丫头，龙虾有那么好吃吗？”顾冷骂道，随即给他常去的餐厅打了个电话，让对方做了三十只龙虾送上门来。
　　于是等小妙一觉醒来时，动了动她的吃货鼻子，就闻到了一股好闻的香气。
　　她顿时嚎叫一声，打开门朝楼下冲去，果不其然看见餐桌上摆放着好多龙虾，小妙开心地尖叫着跑过去，对坐在旁边的顾冷说道：“哇！顾冷！我刚刚做梦一直梦到龙虾呢！你怎么知道我想吃的？”
　　顾冷没好气地瞥了她一眼，说：“你还敢问我？行了行了快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　小妙嘿嘿一笑，坐在餐桌上拿起一个个头最大的，问他：“你不吃吗？”
　　“不吃，之前陪你吃太多，我都吃伤了。”
　　小妙立刻把手里的龙虾递给他说：“那你帮我把壳弄开呀。”
　　顾冷瞪着眼睛说：“敢情我在你眼里就是一个给龙虾剥壳的？”
　　小妙嘟着嘴说：“那是你自己不吃的嘛，这个龙虾壳好硬啊，我掰不开嘛。我也是没办法，要是在餐厅吃饭就不用劳烦你帮忙了嘛。”
　　顾冷无奈地叹了口气，接过那只超大的龙虾，先是用桌上专用的小锤子在龙虾的后背和钳子上砸了几下，等到砸出了裂缝，便用手指试图把坚硬的外壳剥开。
　　他很快把白嫩鲜美的龙虾肉弄了出来，递给一旁迫不及待的小妙，后者立刻接过虾肉，“啊呜”一口就吞了下去，开心地左摇右晃，说：“好好吃哦。”
　　顾冷瞧了她这可爱的模样一眼，勾着唇角，一边剥壳一边问：“舒茗炀在家也是这么给你剥壳的吗？”
　　“对呀，你现在也有机会伺候我，是不是觉得超级荣幸呀。”小妙得意地说。
　　顾冷抬眸，温柔而深沉地看向她，在小妙发现自己这样的眼神之前就把视线收了回去，低下头，故意用嫌弃地的口吻说道：“荣幸个头啊，谁要娶了你那可是倒了八辈子血霉了。”
　　小妙用吃完的空龙虾钳子去砸他，说道：“哼！你这明明是嫉妒我和舒小乖甜甜蜜蜜！”
　　“对对对，我嫉妒，我嫉妒到每天都睡不着觉，行了吗？”顾冷强忍着酸涩，叹息着说。
　　小妙没有察觉到他话里的意思，只是好奇地凑上去说：“哎，小乖不是说你有喜欢的人了吗？怎么样，都这么久了你还没追到她呀？”
　　顾冷的动作微微一顿，道：“没有。”
　　小妙立刻像个红娘一样，激动地说：“那肯定是你还不够努力啦。你呀，就是平常对女孩子的态度太随便了，所以她们才不敢喜欢你的，谁让你那么花心呢？唔，不过最近我看你的改变是挺大的，都好久没看见你泡妞了，看来你是真的很喜欢那个姑娘呀……不如你告诉我她是谁，我帮你追她咯？”
　　小妙话刚说完，顾冷手上猛地一个用力，就被尖锐的龙虾壳把手指给戳破了。
　　鲜血顿时顺着他的手指流淌下来，小妙吓了一跳，喊道：“啊啊啊流血了！你别动，我去给你找创可贴！”
　　顾冷想阻止她的动作，说：“没事，一点小伤而已。”
　　“谁说的，都流了那么多血了。”小妙找到了家用医药箱，走过来抓住他的手，说，“你还傻乎乎抓着龙虾干嘛，快放下呀。”
　　顾冷这才把剥了一半的龙虾放在一旁，小妙拿出酒精和纱布，对他说：“先给你消个毒，可能有点刺痛，你忍一下哦。”
　　“恩。”顾冷应道，带着酒精的纱布沾上他的伤口，可是他却连眉头都没有皱一下，只是趁着此刻，贪婪地看着面前的女人。
　　“再上点药……”小妙小心翼翼地动作着，“再贴上创可贴……恩，好了，血好像暂时止住了。”
　　她抬头认真地看向他，说：“记住这两天伤口最好避免沾水哦。”
　　顾冷连忙低下头收回了自己深切浓烈的视线，说道：“知道了。”
　　小妙拍拍他的肩膀，说：“果然不愧是我家小乖的好哥们，受伤流血了竟然一滴眼泪都不掉，佩服佩服！”
　　顾冷笑着吐槽道：“大小姐，就手指上破个口子而已，难道你想看我哭得嘤嘤嘤嘤梨花带雨吗？”
　　小妙坏笑道：“也不是不可以呀，哈哈哈，你哭起来的样子一定超级搞笑的，你不知道，其实刚认识你那会儿，我一直在幻想怎么把你揍到哭呢，哇哈哈哈。”
　　顾冷无奈地笑了笑，拿起旁边的龙虾想要继续剥壳，小妙顿时瞪大眼睛阻止了他的动作，说：“你干嘛啊，你手都受伤了，不要弄了。”
　　“你不是想吃吗？还剩这么多呢。”
　　“没关系的，我自己来好了，用小锤子慢慢砸。”小妙把他手上的龙虾拿走，说，“你就好好休息啦，对不起啦，今天害你受伤了，我让艾丽给你做好多好吃的，好吗？”
　　顾冷笑了笑，说：“好。”
　　小妙拍了拍他的肩膀，认真地说：“顾冷，说实话一开始我真的不太喜欢你，觉得你说话又难听，又看不起人；可是现在……我才发现其实你也挺会关心别人的，你只是外表上表现得不那么讨人喜欢罢了。以后你只要多多表现出自己温柔体贴的这一面，肯定会让你喜欢的那个女孩子动心的。”
　　说完，小妙就跑去厨房找艾丽，让她给顾冷做吃的了。
　　留下顾冷独自一人坐在空荡荡的大厅，他盯着地面，过了许久许久才带着遗憾和难过，轻声说道：“她不可能动心的。”
　　作者有话要说：　　我才不会告诉你们，我写这一章的时候特别想吃龙虾呢2333
　　另外，强烈推荐今天在文里提到的这首歌，Nick Carter的《Miss America》，真的很撩人很好听，大家可以搜来听听~

☆、第70章 

　　【雪花】
　　晚上, 小妙和顾冷吃完了龙虾之后, 躺在泳池旁边的沙滩椅上, 两人一起用手机玩游戏对战, 消遣时光。
　　入秋的天气已经有些冷了, 小妙穿着一件只到膝盖的浅白色长袖连衣裙, 不一会儿就被冷风吹得脚趾泛凉，她不禁把身体缩成了一小团。
　　看到她这副样子, 旁边的顾冷放下手机, 说：“冷就回屋去吧。”
　　小妙的眼睛直勾勾盯着手机屏幕，说道：“哎呀你都快被我打死了，还有心思管其他的事呀？再不加血你就真的死了哦。”
　　顾冷无奈地说：“你不就是想把我打死吗？前面赢了你几局你还不高兴呢。”
　　“那不一样嘛, 人家要光明正大地打败你，不能这样投机取巧呀。”小妙抬起眼睛说。
　　顾冷道：“那到屋子里继续玩，外面太冷了, 我怕你感冒。”
　　“不要，我就要坐在这里，外面空气多新鲜啊。”小妙说。
　　顾冷没办法，只好问艾丽要了一条薄毯子给小妙盖在腿上，然后才在她的催促下继续和她玩起了游戏。
　　两人又玩了半个多小时，顾冷不动声色放水，让小妙赢了好几局，她这才满意地关掉游戏不玩了。
　　她揉了揉眼睛，喝了一口热牛奶，看着头顶的星空问道：“喂, 你家里人为什么会给你起这样一个名字呀？‘顾冷’，你该不会还有个哥哥叫‘顾热’吧，哈哈哈哈。”
　　顾冷笑了笑，道：“那是算命先生给算的，我妈很信这一套，就非给我取这个名字。我只有个姐姐，她叫顾凌。”
　　“哇，她长什么样子，有照片吗？”小妙撑着下巴好奇地问，“看你其实长得也挺帅的，你姐姐应该是个大美人吧？”
　　顾冷打开手机在相册里翻找了一阵，找出一张之前家族聚会时的合照，说道：“这里有，左数第二个。”
　　小妙盯着照片里长相温婉内敛的美丽姑娘看了一会儿，惊讶道：“不是吧？这是你姐姐？怎么感觉跟你完全不是一路人呀！看上去就好温柔好可爱！”
　　提到姐姐，顾冷的表情也变得柔和起来，说：“恩，我姐性格确实跟我差很多，不过其实是外柔内刚，职场上可是个厉害的角色，公司里的人都很佩服她。”
　　小妙眼珠一转，说道：“如果你姐姐是外柔内刚，那你就是外刚内柔啦！虽然说话经常不好听，可是其实内心还是很善良的。”
　　“不，我不善良。”顾冷叹息着说。
　　一个觊觎着自己最好哥们的女人，明知道他们两情相悦爱得风风火火，却垂死挣扎不肯放弃的人，怎么能说是善良呢？
　　如果他顾冷真的善良，现在早就应该远离舒茗炀和小妙十万八千里，誓死不打扰他们的生活了。
　　他只是抱着最后一丝绝望的希冀，不肯放弃罢了。
　　可是小妙却拍了他一下，说道：“你也没有那么差劲啦，要对自己有信心。不过……之前你一直这么浪迹情场，换了那么多女人，你家里人就不着急吗？”
　　“着急也没用啊，我又不听他们的。”顾冷说道，“我爸妈一开始还劝我，劝得太多搞得他们自己都烦了，后来也就随便我了。反正他们现在忙着陪我姐姐的孩子们玩儿，也顾不上我了。”
　　小妙说道：“可是，那你现在有喜欢的女孩子了呀，等你和她在一起，你们好好过日子，你爸妈就不会担心你了。”
　　顾冷停顿了很久，才看向小妙，吐槽道：“有时候看你特别机灵聪慧，有时候却又忍不住觉得你特蠢，你知道吗？”
　　“蠢你个头啊！”小妙气得踹了他一脚，“亏我刚刚还夸你呢，你转头就骂人！我算是知道你为什么追不上那个喜欢的女孩子了，她气都要被你气死了！”
　　顾冷不禁笑了出来，是啊，她现在可不是被自己气得要死了，脸鼓起来像只河豚似的。
　　“笑！你还笑！”小妙把他从沙滩椅上推了下去，“给我滚蛋啦！看到你就烦！”
　　顾冷拍拍屁股，从地上站起来，对她说：“那我走了。我明天公司事情很多，下午还有个很重要的会，只能晚上再来找你了。”
　　小妙把拖鞋砸到他身上，道：“明天也不要来了，不然我肯定把你揍出去！”
　　顾冷朝前走了几步，又回过头喊她：“小妙。”
　　“干嘛！”小妙没好气地瞪着他。
　　“我知道我们刚开始认识的时候，我对你很有偏见，还说过很多难听的话，这些全都是我不好，希望你能原谅我。”顾冷满脸郑重地说。
　　小妙看向他的表情先是狐疑，渐渐转变为茫然，最后就变成了恐慌。她捂住嘴，惊恐地说：“顾冷……你、你该不会得了什么绝症要死了吧？”
　　顾冷的郑重顿时一秒破功，他怒道：“靠！你才要死了呢！你就不能说我一句好话吗？”
　　小妙委屈地说：“可是你为什么突然跟我道歉呀，搞得好像电视剧里那种生离死别的台词一样！好像说完这句话明天我就见不到你了一样！”
　　看着她害怕的样子，顾冷忽然有种非常满足的感觉，他笑了笑，重新走到她面前说：“放心吧，我命大着呢，不会这么早死。我会看着你和舒茗炀幸福甜蜜度过一生的。”
　　小妙这才稍稍放心了些，点头道：“那就说好了哦。”
　　“恩，说好了。”顾冷略显黯淡地说，“那我走了啊。”
　　“恩，明天晚上我们一起去做指甲，别忘了呀！”小妙坐在沙滩椅上对他挥舞小手。
　　顾冷看了一眼自己手指上的黑色指甲油，无奈地翻了个白眼，坐进车里走了。
　　等顾冷走了之后，小妙拿出手机给安异打了个电话，可是就像这之前她给他打的十几次电话一样，那边还是无人接听。
　　“奇怪，这家伙到底去哪里了？”小妙自言自语，打不通安异的号码，她只好又把电话打给了玛琪。
　　玛琪倒是很快就接了电话，问道：“小妙，怎么了？”
　　“玛琪，安异今天有没有来乐队啊？”小妙急促地问，“我打他电话好几天了，都没人接。”
　　玛琪说：“没有哎，他这几天也一直没来乐队，不然你去他住的地方找找看？”
　　“恩……那也只有这样了。”小妙说道，“我现在去一趟吧。你和派恩还没收摊吗？”
　　“刚刚唱完一首歌，这就准备收摊啦。今天赚了不少呢。”玛琪说，“你什么时候有空过来一趟，我们请你吃饭吧？而且……我们还有件事要告诉你。”
　　“什么事情呀，这么神秘？”小妙好奇地问。
　　玛琪说道：“反正是好事啦，到时候你来就知道啦。”
　　“好啦好啦，过两天我过来吧，好久没去那个隧道看看了。”小妙说道，“那先不聊了，我得去找找安异。”
　　“好的，不过我觉得你不用太担心，安异一直很有分寸的，他之前不也经常消失吗？说不定过阵子就回来了。”
　　想起安异那个变态的哥哥，小妙的心不由有些揪紧，她应了一声，说：“希望如此吧。”便挂断了电话。
　　小妙回到屋子换衣服，被艾丽看见了，后者连忙问：“这么晚了，你要去哪里？”
　　小妙解释道：“我想去找一下安异，好几天联络不到他我有点担心。艾丽你别担心，我开车去，很快就回来的。”
　　“那好吧。”艾丽勉强同意了，“对了，小妙，我有件事跟你说，从明天起我想请一周的假，你看可以吗？家里有点事，我实在抽不开身。”
　　小妙立刻点头道：“恩，没问题呀。”
　　艾丽感激地看着她，说：“谢谢你小妙。我会给你准备很多吃的放在冰箱里。”
　　“不用啦。”小妙拉着她的手说，“既然家里有事你就赶紧回去吧，毕竟家人是很重要的。你就不要担心我了，有顾冷在呢，我让他带我出去吃好吃的就行啦。”
　　艾丽抱了抱她，说：“那好，等我回来再给你做你最爱吃的草莓提子派。”
　　“恩。”
　　告别了艾丽之后，小妙开着车出了门，而另一边，隧道里的玛琪也收拾好了自己的东西，等着派恩从超市买了东西回来，他们就可以一起回家了。
　　是的，回家，她和派恩已经在一起并且同/居了。玛琪这次要告诉小妙的，正是这件喜事。这段时间，派恩除了在隧道唱歌，还一直在外面打工，攒了很多钱之后终于租下了一间公寓，虽然地方不大，可是也足够他们两个一起居住，他们现在不用再睡到隧道里了。
　　其实之前每次小妙找到了富有的男友，都提出想要帮他们两个租房子，改善他们的生活条件，可是玛琪和派恩并不愿意，毕竟他们不想让小妙的男友误会小妙，觉得她是那种拜金贪婪的人。
　　玛琪觉得，一切都在向好的方向发展着，小妙似乎终于找到了属于她的归属，那个舒茗炀很明显是真的很爱她；安异有了自己的投资事业，做得风风火火，以后肯定会变成厉害的富豪；而她和派恩也两情相悦，她都想好了，等大学毕业之后，她就和派恩结婚，只要和他过着平平淡淡的日子，她就很满足了。
　　过去缠绕在他们四人身上的灰暗似乎渐渐被阳光驱散了，玛琪想着想着，不由露出了欣喜的微笑，而就在这时，隧道门口突然传来一阵脚步声。
　　她以为是派恩，便抬起头，开心地朝那人喊道：“你怎么才回来，买了什——”
　　然而话说到一半，玛琪就惊恐地收了声，因为出现在眼前的并不是她心爱的派恩，而是……她的哥哥！
　　想起这些年被这个满身暴/力因子的家伙殴打的经历，玛琪不禁条件反射般地寒毛直竖，站起身朝后退了半步，谨慎地问：“哥，你来这里做什么？”
　　玛琪的哥哥安德鲁却一反之前的满脸凶相，笑容满面地看着玛琪说道：“好久不见了，来看看我的妹妹过得怎么样，你不会不欢迎吧？”
　　不，我一点都不欢迎。
　　玛琪在心底说道，可是她不敢把这句话说出口，一方面是因为对这个哥哥的惧怕，另一方面是现在这隧道口里只有她和安德鲁，她怕自己说错话会激怒他。
　　于是她只是谨慎地说：“谢谢你。不过今天已经太晚了，咱们有什么事不如明天再谈吧。”
　　安德鲁却径直朝她走过来，不由分说拉着她就走，道：“兄妹叙旧哪有什么晚不晚的说法，走吧，哥哥也好久没见你了，带你去吃点东西。”
　　“我……我男朋友马上回来了，哥，咱们有什么事明天再谈吧。”玛琪拼命想要挣脱出安德鲁的束缚，可是对方抓得太紧，她只能被他扯着不断朝前走。
　　安德鲁的车就停在不远处，车旁边还站着三个凶神恶煞的保镖，玛琪不由慌了神，大喊道：“派恩！派恩你在哪里！快来救我！”
　　走在前面的安德鲁回头，对她露出满脸横肉的笑容，说道：“我只是带你吃个饭，你何必这么害怕？别喊了，再喊我可就要生气了，你应该不想看到我生气的样子吧？”
　　玛琪感觉到他话里的威胁，不禁住了嘴，被安德鲁塞进了车子的后座上。两个保镖也很快上了车，把她一左一右夹在中间，另一个在前面开车，安德鲁则坐在副驾驶座上，车子很快开上了公路，远离了那个隧道。
　　二十分钟后，安德鲁果真把玛琪带到了一家餐厅，他们家自己经营的餐厅。安德鲁神态自然地坐在椅子上，对站在门口的玛琪挥手道：“过来坐啊，傻站在那里干什么？”
　　玛琪低头道：“我不敢。哥，我还记得上次我来家里的餐厅吃饭，被你知道之后，你是怎么揍我的。咱们还是有话直说吧，你从来没有对我笑脸相迎过，今天这样肯定有事想说，既然如此，那就说吧。”
　　安德鲁脸上的笑容渐渐淡了下去，哼道：“行啊，被那个梁小妙教了一段时间，你还有点脾气了啊？好吧，那我也懒得跟你绕弯子了，你过来，把这个签一下，我就立刻放你健健康康地回去。”
　　玛琪小心翼翼地走过去，拿起他放在桌上的那一叠文件看了一遍，不禁微微睁大了眼睛，说：“这是……让我放弃继承父母财产和股份的声明？”
　　安德鲁点点头，说：“是啊。爸妈马上要把公司交给我管理了。但是现在公司有几个董事有意见，说你也应该有一份，既然如此，你就把这个签了，告诉大家那些钱是你自己不要的，也省的给我添麻烦，不是吗？”
　　玛琪盯着文件看了许久许久，终于鼓起勇气看向她的亲生哥哥，小声却坚定地说：“我不签。”
　　安德鲁原本坐在椅子上抖腿，听到她这么说便慢慢抬起了头，表情平静地看向她，说：“你说什么？再说一遍我听听？”
　　玛琪做了个深呼吸，说：“我不签。我也是爸妈的孩子，就算他们不爱我，家里的股份也该有我一份，这是我应有的东西，就算我以后把它们都变现捐给慈善机构，也不会留给你这种人。”
　　安德鲁看着她冷笑了一声，接着忽然如闪电一般站起身，抬手就给了玛琪一巴掌。后者顿时被他打得跌倒在地，安德鲁追上去，用力踹了她腹部几脚，又举起椅子砸到了玛琪身上，怒吼道：“你以为你是个什么玩意儿，老子今天来找你是给你面子！你竟然敬酒不吃吃罚酒！好，那我今天就索性把你打死在这儿，这份声明也正好不用你签了！”
　　玛琪擦了擦嘴角的血迹，抬头冷冷地看向他，说：“哥，就算你拿到了爸妈的公司，凭你这副遇到事只会用暴力解决的愚蠢脑袋，恐怕也只能让公司倒闭。我劝你还是不要逞强了。”
　　“你——”安德鲁气得又揍了她好几拳，提起玛琪的衣服把她的脑袋使劲儿往玻璃上撞，“你这个贱/人，竟然敢跟我顶嘴！谁允许你这么跟我说话的！我今天一定要你死！”
　　“就算我死了，这些话我还是要说！”玛琪满含眼泪吼道，“重男轻女是你们不对，我身为一个女孩儿觉得很自豪，并不就比你低贱了！相反的，我觉得你根本不配做人！我不会再屈服在你的殴打之下了，绝对不会！”
　　安德鲁气得又踢了她几脚，旁边的保镖都有点看不下去他这么揍一个女孩子了，更何况还是他的亲妹妹！他们想要上前阻止，却被安德鲁推到一旁，说道：“你们别来拦着我！这个贱/人现在竟然敢跟我抢爸妈的股份，真是长能耐了！你说，是不是那个梁小妙教你的！她自己不要脸天天花别人的钱，就教你也这么觊觎属于我的钱！”
　　玛琪捂着脸喊道：“什么叫觊觎，我说了，股份本来就该有我一份！我为什么要放弃！你们这些年都是怎么对我的，现在还有脸让我放弃，我真为我生在这样一个家庭感到可耻！”
　　安德鲁气得再度举起一把椅子砸到了她身上，玛琪被砸到了脑袋，很快晕了过去。他气喘如牛，恨恨地又踢了她几脚解气，对身旁的保镖说：“把她给我绑起来，等她醒了我再跟她算账！”
　　保镖们都是拿钱办事，只好照办了。餐厅被安德鲁砸得一片狼藉，他恨恨地坐在椅子上，盯着桌上那份没有签字的文件，咬牙切齿道：“梁小妙……肯定是你教会玛琪说这些话的，不然这个贱/人以前哪有胆子反驳我！你次次跟我过不去，现在还坏我这么大的事，我这回一定不会放过你！”
　　·
　　第二天早晨。
　　小妙伸了个懒腰，从床上爬起来，出了门习惯性地去叫艾丽，叫了两声没人应答，这才想起她从今天起请假了。舒茗炀的别墅是半自动电子化管理的，家里平时除了艾丽，只有两三个负责打扫的佣人，他们都是做完工作就离开，所以今天早晨，这偌大的别墅之内只剩下小妙一个人，还有三只狗。
　　不过她倒不觉得有什么害怕的地方，她披着属于舒茗炀的衣服，吃了昨晚艾丽给她准备好的早餐，带着三只狗狗在花园里玩耍，还会时不时给安异发个消息。
　　昨晚她去安异的别墅和工作室都找了一遍，可是依旧没找到他，她也只能希望事情是像玛琪说得那样，安异只是像之前那样暂时消失了，过段时间就会回来。不过她还是觉得有些奇怪，因为之前，就算安异要消失，他也会在离去之前告诉自己要去干什么，但这回竟然一声不吭就走了，小妙难免要担心。
　　她正思索着，忽然听到铁门前的门铃响了。
　　小妙把狗狗留在花园里，走过去透过监控屏幕看了一眼，不禁惊愕地睁大了眼睛，喊道：“玛琪！你怎么回事！”
　　只见监控屏幕里，玛琪被人用布捂住了嘴，鼻青脸肿地看着镜头，正对她微弱地摇头。
　　看她这副样子，小妙如何能坐视不管？她连忙打开了门，还没扑过去问问玛琪到底是怎么了，两侧就忽然冒出了几个高大凶悍的身影，将小妙团团围住。
　　小妙也顾不得这些人，连忙撕开玛琪嘴上的布，焦急地抱着虚弱的她，问道：“你怎么会伤成这样？是不是你——”
　　“你猜得没错，是我打的。”
　　她话还没说完，安德鲁就分开围着她们的保镖，走到了小妙面前，带着得意的微笑说道：“我今天不仅要打她，我还要打你，我告诉你梁小妙，我忍你好久了，要不是之前你被那些男朋友护着，我早就杀了你解恨了！但今天不同了，我要让你受尽折磨。”
　　小妙不禁头皮发麻，但还是尽量保持着冷静说道：“那我只能说你太蠢了，安德鲁，想报复我也不该挑在我男友家门口，你这几个保镖还不够他练练手的。”
　　安德鲁笑道：“都现在了你就少装腔作势了，我找人查过你那个男友的航班记录，他昨天可是坐飞机离开了，现在这幢别墅里，恐怕只有你和几个佣人吧。”
　　不，连佣人都没有，只有她一个。小妙的心底不禁暗叫不好，刚想拿出手机报Jing，旁边的保镖就看出了她的动作，夺走了她的手机，安德鲁也顺势将她和玛琪双双踹倒在地。
　　小妙吃痛地捂着腰，想过去查看一下玛琪的情况，就听到安德鲁嘲讽道：“都到现在了，你还是顾着自己别装什么姐妹情深了，梁小妙。我要让你为之前做的那些事付出代价。”
　　小妙冷冷地看着他说：“那就打吧，想必你这种脑子，除了打人也不会别的了。”
　　安德鲁又踹了她一脚，说道：“那你可就真的小瞧我了，梁小妙，我去你的心理医生那里偷来了一些资料，知道你了你最怕的东西是什么，想必要折磨你，用这个应该是最好的办法。”
　　说着，他回头对身后的保镖示意了一下，对方从车里搬下来一台舞台上专用的造雪机，安德鲁让人打开了开关，扭头对小妙说：“为了折磨你，我也算是很努力了。梁小妙，我听说得了PTSD的人在受到了足够的刺激之后，很有可能会发疯，从此以后变成一个疯子，你说这是不是比殴打你一顿更过瘾呢？”
　　眼看着雪花从造雪机里被吹了出来，慢慢朝自己的身上落下，小妙顿时失去了所有的语言能力，她的脸色猛地变得惨白，在深林里的回忆像地狱的烈火一般朝她席卷而来——
　　作者有话要说：　　其实本文最虐的剧情还没写到……

☆、第71章 

　　【犯病】
　　一片片雪花轻如羽毛, 落在其他人身上几乎都感觉不出什么重量, 可它们对于小妙来说却比毒蛇还要恐怖。
　　她伸出手, 想要把不断落在她身上的雪花全都拍掉, 可是雪花的数量实在是太多了, 很快落了她满头, 小妙坐在地上，一边拍打着雪花, 一边慌乱地喃喃自语道：“走开！走开！不要落过来！不要过来！”
　　一旁的玛琪知道小妙很怕雪, 但并不知道为什么，见到小妙如今吓得如此魂不附体，她连忙撑着伤痕累累的身体爬过去, 想要保护小妙。
　　但她还没能靠近小妙，就被安德鲁一脚踹飞了半米远，他冷冷地对她说：“再敢过来保护这个贱/女人, 我现在就打死你！”
　　玛琪感到嘴里有一股血腥味，但还是强撑着身体想要过去救小妙，安德鲁见状不禁不耐烦地“啧”了一声，骂道：“妈/的，你们还真是姐妹情深啊，那好，你就和梁小妙一起去死吧！”
　　说着，他对旁边两个保镖示意了一眼，对方立刻冲过去将玛琪围在中间拳打脚踢，没过多久玛琪就被揍得晕了过去。
　　而小妙这边的状况也越来越差, 起初她还能勉强控制自己的神智，可是当雪花越来越多，铺了满地的时候，她再也无法压抑那段痛苦的回忆，忍不住抱住自己大声哭喊起来，“不要过来！救命……救救我……”
　　看着她这副脆弱无比的模样，安德鲁简直是说不出的得意，他蹲在她面前，狠狠拽起小妙的头发，看着她惨白如纸的脸，说：“现在嚣张不起来了吧，再也不敢跟我对着干了吧？”
　　小妙已经看不清眼前的人了，把安德鲁看成了在深林里伤害她的那些人，不禁吓得一个激灵，猛地抓起他的手背狠狠咬了一口，然后就爬起来想要逃跑。
　　“啊……操！你这个贱/人，竟然敢咬我！”安德鲁气得立刻追了上去，他人高马大，几步就追到了跌跌撞撞的小妙，他拽起她的头发让她狠狠甩在地上，用力踢了她几脚，小妙不禁抱着腹部发出了一声惨叫。
　　安德鲁本想把她拉回下雪的地方继续刺激她，谁料就在这时，原本待在花园玩耍的三只狗听到了女主人的尖叫，顿时全都冲了过来，嚎叫了几声就将安德鲁扑倒在地，很快把他的脸和手臂咬得鲜血淋漓。
　　安德鲁一边阻挡着这些狗的进攻，一边大骂他的保镖：“都傻愣着干什么！快点把这些狗全都给我杀了！”
　　保镖们连忙上前想要帮他们的老板，奈何这三只狗为了保护主人，全都展现出了它们最为凶猛的一面，就连这些伸手矫健的保镖一时之间都拿它们没办法，安德鲁很快被咬得受不住，发出了阵阵惨叫。
　　但三只狗还是抵挡不住七八个保镖的进攻，没过多久就被人找到了破绽，保镖们将它们扔了出去，三只狗摔到草地上顿时发出了吃痛的呜咽声。
　　这脆弱的声音却暂时地唤回了小妙的神智，她趴在地上，看着不远处躺在草地上嘴角留着鲜血的狗狗，还有更远的地方已经昏迷的玛琪，不禁咬着牙朝他们爬过去，喃喃道：“别、别怕，我……我会保护你们的……”
　　而她身后，安德鲁则捂着被咬烂的脸站起来，恨恨说道：“还想保护他们？你去死吧，梁小妙！”
　　说着，他就捡起旁边摆放的一把椅子，眼看着就要朝着小妙的脑袋砸过去，但就在这时，别墅的警铃忽然大声响了起来，原来是住在这附近的住户晨跑的时候路过这里，看到里面动静不对，就给别墅附近的保安处打了电话，安德鲁也是个富二代，很清楚这种别墅区配备的保安数量繁多，全都身手不凡，要是被他们抓住恐怕很难脱身，他只能恨恨地咬了咬牙，把椅子砸到了小妙身上，对其他人说道：“走吧！”
　　一个保镖问道：“老板，那这两个人就都不管了吗？”
　　安德鲁看了眼旁边的造雪机和被他砸晕的小妙，说：“不，把这个女人留在这里，我要让她发疯！把我妹妹带走，暂时不能让她死，她还没同意签字呢。”
　　“是。”保镖们动作麻利地将昏迷的玛琪抬上了车，一行人快速离开了这里。
　　只留下小妙和三只受伤的狗狗躺在草坪上，鲜血流了一地。
　　别墅区的保安很快赶到了现场，把小妙和狗狗分别送去了医院，在发现别墅的男主人舒茗炀暂时联络不上时，他们从小妙手机里找出了最近几个联系人，最后打通了顾冷的电话。
　　原本正在开会的顾冷听到这个消息简直都要疯了，他顿时什么也顾不了，扔下满会议室的一众董事转头就走，他姐姐顾凌拦了他一下，紧张地问道：“阿冷，出什么事了，你脸色这么难看？”
　　顾冷颤声道：“姐我回来再跟你解释。”接着便转身快速跑了出去。
　　他一路上都在跟医院的人联系，等顾冷到达医院的时候，小妙已经从手术室里出来了，他想要冲进病房里却被护士挡住了，对方跟他解释道：“先生，我能理解您的心情，梁小姐受伤虽然不是很重，但还是等她醒来之后再探望她吧。”
　　顾冷隔着病房的窗户，看着小妙脸上和身上到处都贴的是纱布，心疼得快要搅在一起了，他忍不住焦急地问：“怎么回事！她怎么会伤成这样的！我昨晚见到她还好好的啊！”
　　护士摇摇头，道：“我也不清楚，不过你可以去问一下那边的保安队长，他在等您。”
　　“谢谢。”顾冷连忙走到等候区，那里果然站着别墅区的保安队长，对方见到他礼貌地点了点头，说道：“您就是梁小姐的朋友，顾先生吧？”
　　“是，是我。”顾冷说道，“是你们救了她吗？我真的非常感谢你们能及时赶到！我现在就是想知道她是怎么受的伤？”
　　队长解释道：“我们是接到了本小区居民的电话，说舒先生的家附近很是吵闹，有几个一脸凶相的男人在殴打两个姑娘，所以就赶忙赶了过去。但等我们到的时候，那几个人已经跑了，在场的人也只剩下了梁小姐，我们便赶忙把她送来了这里。另外，这是别墅附近监控拍下的那几个行凶的人的样貌，顾先生，您之前在电话里跟我们说您是舒茗炀先生的好友，那么您和舒先生来往应该较多，您看看您认识这些人吗？”
　　顾冷仔细盯着照片里几个行凶的人看了一遍，摇头道：“我都不认识。”
　　“那照片里这个倒在地上的白人姑娘，您认识吗？”
　　“我记得她，她是小妙的好朋友，好像叫玛琪。”
　　对方立刻把名字记了下来，拍了拍他的肩膀说：“好的，谢谢您配合我们的工作。您先去旁边休息一下吧，有问题我们会再来问你。”
　　顾冷用力点头，道：“好，你们想问我什么都可以，只要能尽快调查出这些打了小妙的人是谁。”
　　“我们会尽力的。”
　　说完这些后，顾冷并没有去休息，而是走到小妙的病房外，靠在玻璃窗上直直地看着她。明明昨晚见她的时候，她还活泼可爱地鼓着脸跟自己发小脾气，可为什么……为什么自己只不过一早上没出现，她就变成了这样！看着贴在她身上那些纱布，顾冷真的恨不得让这些伤都转移到自己身上来！
　　这样子让他怎么跟舒茗炀交待，让他怎么跟自己交待！他一个堂堂大男人，竟然没能力保护好喜欢的女人！
　　他把头一下一下朝墙面上砸去，用这种撞击带来的疼痛感惩罚自己，没过多久，忽然有只手压住他肩膀拦住了他的动作。
　　顾冷回过头，看见一个中年白人男医生正望着自己，说道：“顾先生，我能体谅您为朋友担忧的心情，不过您也要注意自己的身体。我是梁小姐的医生，有些关于她的事情我想要跟你说一下，这样可以帮助她更好的恢复，可以吗？”
　　顾冷擦了擦额头，说道：“当然，您要跟我说什么，尽管说。”
　　医生没有立刻回答，而是问道：“您知道梁小姐过去一直在接受心理治疗吗？”
　　顾冷顿时一愣，摇头道：“我不知道……”
　　医生翻了翻手里的资料，说道：“梁小姐目前在美国没有其他亲戚了，刚刚Jing方那边告诉我，她的男友舒先生目前也不再美国，您算是她较为亲密的朋友了，所以这些话我才会跟您说。我刚刚查询到梁小姐过去有很多次心理诊疗记录，因此便联系了她的心理医生，但她的心理医生由于正在外地开会无法赶来，他告知我，梁小姐患有较为严重的PTSD，今天她受到的伤害可能会加重她这一病症，等她醒来之后恐怕会犯病，还需要您配合，好好照顾她。”
　　“我会的。”顾冷连忙点头，“我听过PTSD，可我对这个病一点都不熟悉，医生，请问要怎么样才能照顾好她？”
　　对方说道：“梁小姐的心理医生告诉我，她手机里有首她姥姥唱的摇篮曲，可以缓解她的症状。另外，患有这种病症的人精神上都很脆弱，请尽量不要刺激她。这是她比较惧怕的一些东西，她的心理医生给我传真过来了，您可以参考一下。”
　　“好，我知道了。”顾冷连忙接过那张手写的表格，发现写在第一条的事物竟然是“雪”。
　　他顿时想起了刚刚在保安队长那里看到的那几张监控照片，貌似地上有很多看着像雪花的东西，旁边还有个造雪机？
　　难道这一次，是有人知悉了小妙的弱点，故意拿雪花吓唬她？可是小妙有PTSD的事，估计都没几个人知道，谁会知道她这个弱点呢？
　　顾冷脑子里很快想到了两个人：乔勋和封婉盈。
　　对啊，舒茗炀最近才把乔勋狠揍了一顿，那家伙会不会因此产生了报复心，所以才来报复小妙？
　　他连忙给自己熟识的私家侦探打了电话，查问他乔勋的下落，本以为要等等才会收到结果，谁料对方立刻回答他：“顾先生，据我所知，乔勋已经失踪好几天了。”
　　“失踪？失踪是什么意思？他跑回国内躲起来了？”顾冷问。
　　“不，没有他回国的航班记录，他应该是在美国失踪了。”侦探说道，“我之所以知道得这么清楚，是因为乔勋的父母这几天正在疯狂地找他，N市的所有私家侦探都被他们找遍了。”
　　怎么会这样？难道今天这事儿不是乔勋做的？顾冷又说：“我知道了。那你再帮我查一个人，叫封婉盈。有消息了通知我。”
　　“好的。”
　　挂断电话之后，顾冷继续仔细低头看手里的传真文件，又用手机查询了很多与PTSD相关的知识，正认真地看着，护士忽然走过来拍了拍他的肩膀，说道：“先生，您的朋友醒了，您可以去看望她了。”
　　顾冷连忙激动地站了起来，快步走过去打开了病房门，那一刻，看到躺在病床上虚弱得像只小羊羔的小妙，他真的恨不得立刻冲过去紧紧抱住她。但顾冷还是克制住了自己的这股冲动，他想起医生刚刚叮嘱自己的话，放轻脚步一点点来到小妙面前，忍着酸涩和心疼说道：“小妙，你醒了？”
　　床上的小妙微微蹙着眉头，愣怔地看了他几秒，才开口沙哑道：“顾冷？我……我为什么会在这里？舒茗炀呢？”
　　顾冷以为她刚刚醒来还有些思绪混乱，便提醒道：“舒茗炀回国了，你忘了？我们昨天送他去的机场。”
　　小妙听到他这么说，却疑惑起来，道：“小乖……回国了？为什么？我怎么一点印象都没有？”
　　顾冷走到床边柔声道：“他回国去帮你对付乔家人了啊？而且昨天我还给你买了很多龙虾，现在想起来了没？”
　　小妙原本就苍白的脸色渐渐变得更加惨白了，她缓缓地摇了摇头，恐慌地看向他，说：“我不知道你在说什么。”
　　顾冷看着她眼底明明白白的茫然，一颗心忽然“咯噔”一跳，觉得非常不妙。刚刚他查询PTSD的有关症状时，其中就有提到有些受到严重刺激伤害的患者，会刻意遗忘最近发生的事情以此来保护自己。
　　他小心地问：“那小妙，你告诉我，你现在记得最近发生的事情是什么？”
　　小妙眨了眨眼，有些慌乱地说：“我……我就记得……小乖送了我一只Cartier的手镯。”
　　顾冷知道这件事，小妙收到那只几十万的镶钻手镯还在INS上秀了一把，但那已经是五六天之前的事情了，她竟然一下子遗忘了这么久的记忆吗？
　　顾冷还没想好该怎么回答她，小妙就猛地抓住了他的手，满脸绝望地说：“我犯病了是不是，顾冷，我犯病最严重的时候就会丢失记忆，你告诉我我是不是犯病了？”
　　顾冷不敢骗她，怕这样只会加重她的病情，只能说道：“没关系，可能你刚醒来思绪不太清晰，等你好好休息一下，就能想起之前的事了。”
　　“不，不行的！”小妙说着说着，眼眶就红了，“我了解我自己，之前犯病最严重的那两次，我忘记了的东西都再也没有想起来过！你告诉我，我遗忘了多久的记忆？小乖他是不是嫌弃我，所以不要我了？”
　　“当然不是，他回国去帮你处理乔家的人了，你相信我，我不会骗你。”顾冷轻轻扶着她的肩膀说道，“你也没有遗忘很久的记忆，就三五天而已，没关系这不算什么的，你不要着急，好吗？”
　　小妙的眼泪却已经扑簌簌掉落下来，她摇着头哭泣道：“我好害怕，顾冷，我真的好害怕……我不想让自己犯病的，可是我真的控制不了自己……我也不想这样的……”
　　“我知道，我知道。”顾冷心疼得就像被刀扎一样，忍不住轻轻搂住了她，拍着她的背说道，“会没事的。舒茗炀的飞机应该很快就落地了，等他落地，我立刻让他给你打电话，好吗？别害怕，你这么好，他不会不要你的。”
　　小妙靠在他胸口哭喊道：“不，你根本不知道我身上发生了什么，我一点也不好……顾冷……”
　　“我不需要知道你过去的事，我只要看着现在的你，就知道你是什么样的人了。”顾冷坚定地说，“别这么看轻自己，小妙，要对你自己有信心，你值得和舒茗炀这样的人在一起。”
　　小妙抬头眼泪汪汪地看了他一会儿，抽噎着用力点了点头。
　　“好了，你饿不饿？我去帮你问问医生，看你现在能不能吃东西。”顾冷放开她说。
　　“恩，谢谢你。”小妙抽泣着说。
　　顾冷出去给小妙要吃的，那个队长本来想进去询问小妙一些情况，也被他拦住了，顾冷解释道：“我想可能医生已经跟您解释过了，她受的刺激太大，现在暂时想不起昏迷前的事，不然你还是等等再去问她吧。”
　　对方点点头道：“好吧，我们已经通知了Jing方，他们已经从监控这边查起，有消息他们会通知您。”
　　“多谢。”
　　顾冷就这么在医院一直陪着小妙直到夜晚，他算了算时间，想着舒茗炀的飞机也该落地了，便要给他打电话，可是小妙却忽然阻止了他的动作，摇头道：“先别打。”
　　“为什么，你不是一直很想他吗？”
　　小妙咬着嘴唇说：“我现在这个样子太狼狈了，也不想让他担心我，所以还是先别打了。顾冷，我受伤这件事你先不要告诉小乖，好吗？”
　　顾冷没办法，只好暂时依了她。好在小妙受的都是些皮外伤，并不太重，很快便可以四处活动了。舒茗炀的那三只狗狗也传来了好消息，宠物医院的人告诉他们，狗狗们其中有一只腿骨折了，只要好好养伤就能恢复，其他的都没有什么大碍。
　　医院的护工还给小妙发来了狗狗的视频，小妙在Jing方的同意之下看了别墅的监控录像截图，已经大概知道她昏迷前都发生了什么事，所以如今，望着视频里狗狗们睁着大眼睛的模样，她不禁感动地哭了出来。
　　第二天一大早，她就忍不住跟顾冷说，她想去宠物医院看看狗狗们。顾冷去征询了医生的意见，后者同意让小妙出去走动，于是顾冷便开着车带她来到了宠物医院。
　　由于小妙和狗狗们身上还都有伤，所以医院的护工只好暂时把狗狗们隔离在笼子里，以免它们见到女主人太激动扑上去，把双方身上已经开始愈合的伤又弄出问题。小妙便站在笼子外面，伸手进去摸着狗狗们的脑袋，扭头问旁边的顾冷，道：“我让你给狗狗买的零食，你放在哪里了？”
　　顾冷正想给她拿，忽然有jing察局那边的电话打过来，他想是不是小妙被打的事情有眉目了，便急忙接了电话，对小妙说：“都在我包里，你自己拿吧。我出去接个电话。”
　　“哦，好。”
　　顾冷拿着手机走出去，问对方情况如何，那边的jing官用颇为无奈的嗓音说道：“顾先生，我们跟您说实话，这次殴打了梁小姐的这位安德鲁，恐怕不是一个好对付的角色。”
　　顾冷皱眉道：“什么意思？”
　　“这个安德鲁之前酗酒打架，无恶不作，已经被抓来我们这里好多次了，但每次他都能安然无恙地脱身，不为什么，就因为他有个有钱的父母。”
　　“你的意思是，这混蛋的父母有钱，你们就看着他作恶了？”
　　“不，我们想惩治这个混蛋很久了，可是这家伙的父母在法/院那边认识好多朋友，每次那些法官都会看在人情的份儿上放他一马，所以我们把他抓进来也没用啊！”对方气愤地说，“这家伙殴打他的亲生妹妹不知道多少次，这回直接把他妹妹抓走了，他妹妹现在生死都不清楚。如果可以，我们局里每个人都想狠狠揍他一顿出气。”
　　顾冷早就深知，美国这个地方就是有钱者的天堂，是穷人的地狱。所以他也没有再为难这位无奈的jing官，又说了几句就挂断了电话。
　　顾冷家里和舒茗炀家一样，一直很本分，也不认识什么法官朋友，但他猜想内森应该有一些人脉关系，并且内森应该很乐意帮忙教训这个安德鲁，他一边想着，一边走回房间里去，正想跟小妙商量一下，然而抬头看到她，顿时就愣住了。
　　因为小妙正拿着他的公文包，手里抓着几件从他公文包里找出来的珠宝首饰。
　　而这些东西，全都是属于小妙的。
　　看着顾冷灰白的脸色，小妙好像渐渐明白了什么，喃喃地问道：“顾冷，为什么我最近莫名其妙丢失的东西，全都在你的包里？”
　　作者有话要说：　　顾冷的暗恋要遮不住了2333
　　法官前男友快要出场啦~~

☆、第72章 

　　【坦白】
　　顾冷仿佛一下子失去了自己所有的语言能力, 只能傻站在那里, 等待着命运无情的那一刀终于朝他落下。
　　他其实根本没有什么偷/窃癖或者收集癖, 只是自从那次拿走了属于小妙的一条项链之后, 他仿佛就上了瘾, 将属于她的东西放在自己身上, 就仿佛是拥有了她一样。所以后来他每次去舒茗炀家，都会时不时再拿走属于小妙的一两样东西, 有时候是手表, 有时候是戒指耳坠。
　　这些东西都比较小巧，他平时可以随时放在身上，想她的时候就可以拿出来, 也算是睹物思人了。
　　其实这些东西的价格对顾冷来说根本不算什么，只要他想买，他完全可以立刻去买十个八个一模一样的。可是从店里买来的东西, 就完全失去了那层意义了。
　　他也不是没有为自己的这诡异行为感到内疚过，他也曾想过偷偷把这些东西都还回去，可是每次去到舒茗炀家里，看到他们两个甜蜜蜜的样子，他就又不想把东西还回去了。
　　毕竟这是他仅剩的，可以用来接近她的方式了，顾冷不想连这点念想都失去。
　　但此刻，看着小妙发现了自己装在包里的那些秘密，顾冷知道，恐怕他以后连这点思念她的方式也要没有了。
　　想清楚了结局之后, 自己好像也没那么恐惧了。反正他早就明白他和小妙是不可能的不是吗？顾冷自嘲地轻笑了一声，刚要开口时，面前的小妙却先说话了——
　　她怔怔地看着他，问道：“顾冷，你之前一直说你有了喜欢的人，那个人……是我吗？”
　　顾冷用力捏了下鼻梁，把涌到眼底的酸涩赶回去，咳嗽了一声，故作轻松地说道：“不容易啊，你这丫头今天总算不蠢了。不过你也别当回事，我顾冷有多花心你们都是知道的，说不定过几天我就不喜欢你了，你对我……没那么重要。但如果你真的觉得我很碍眼的话，以后我可以远离你和舒——”
　　他想要一股脑儿将这些话都说完然后就赶忙逃离这里，可是一抬眼，就不禁僵在原地。
　　因为小妙哭了。
　　她望着顾冷，带着难过的眼泪大颗大颗从脸颊滑落下来，嘴唇微微发颤地说道：“对不起……我不知道……我真的没发现……”
　　小妙一哭，顾冷顿时就顾不上自己心底的难过和绝望了，他连忙来到她面前，想要给她擦眼泪，却又不敢用手碰她，只能无助又小心地说道：“你、你哭什么？你傻了？是我偷偷喜欢你，是我偷偷拿走你的东西，全都是我的错，你哭什么哭啊？”
　　小妙一边抽噎一边说：“我真的没发现你……你对我……我以为，你是终于不再讨厌我了，我还很高兴，傻乎乎地让你当我的男闺蜜……对不起，你这段时间一定很难受吧？我真的很对不起……”
　　顾冷终于忍不住用手抹去了她脸颊上的泪水，温柔道：“好了好了，不要说对不起，你没有对不起我的地方。再说……再说我也一点都不难受啊，你只要愿意跟我说话，我就很开心了。”
　　听他这么说，小妙却顿时哭得更惨了，她使劲摇头，说道：“你在骗人，我尝试过这种感觉。以前我喜欢柯里夫医生，可是他不喜欢我的时候，我心里每天都很难过，所以你不可能是开心的。顾冷……我真的对不起，你说，我要怎么样才能补偿你？”
　　顾冷酸涩地叹了口气，认真地看向她，说：“真要补偿的话，那就和舒茗炀幸福一辈子吧。你不喜欢我，那就和你喜欢的人好好在一起，说什么祝你们幸福的话听上去可能很假，可你们都是对我很重要的人，我希望你们幸福。”
　　小妙咬着嘴唇点了点头，道：“我、我会的。”
　　“好了，那就别哭了，你身上还有那么多伤呢，小心又把身体哭坏了。”顾冷安慰道，“你想想看，你的好朋友玛琪现在还没找到呢，如果你身体垮了，那还怎么找她，对不对？”
　　想到玛琪，小妙连忙重重地点头，用手擦了下眼泪，说道：“恩，我、我不哭了，我要尽快好起来。”
　　“这才乖。”顾冷微笑着说道，“好了，还要跟狗狗玩一会儿吗？咱们最好早点回医院，你中午还有检查要做的。”
　　小妙又给三只狗狗喂了些零食，这才依依不舍和它们挥别道：“我明天再来看你们，你们要乖乖的哦。”
　　“汪汪汪！”狗狗们似乎是知道女主人要回去养伤，都只是乖乖地摇着尾巴目送她和顾冷离去，并没有闹脾气大吼大叫。
　　两个人坐进车里之后，小妙这才想起自己怀里还抱着属于顾冷的包，她连忙将包递给顾冷，后者自嘲地笑了笑，把装在里面的首饰都拿出来，说：“都还给你。虽然舒茗炀送你的好东西很多，但想必你找不到这些应该也挺糟心的，对不起，是我一时鬼迷心窍了。”
　　谁料小妙却把他的手退了回去，认真地说：“不，这些你留着吧。顾冷，我没办法回应你的任何感情，所以最起码，最起码这些东西我是不会从你手里剥夺走的。但……我还是希望你能尽快淡忘对我的感情，因为这样会伤害你。等你以后喜欢上了别的姑娘，就把这些首饰都扔掉，好吗？”
　　顾冷凝视着他心爱的女人，心里忍不住嫉妒又酸涩地想：你还说你不够好，可我为什么就觉得你是最好的。舒茗炀到底比我多做了什么好事，才有幸得到像你一样的姑娘？
　　他强迫自己收回视线，说道：“我尽量吧。还有，如果……你觉得我对你的感情影响到你生活的话，以后我会注意，尽量不在你们面前出现的。”
　　小妙立刻摇头，说：“那怎么可以！你和舒茗炀是这么多年的朋友，对彼此来说都很重要，我不会让你因此跟他生疏的。以后我还是会把你当做好朋友的，你想什么时候来玩都可以，我希望你能开心。”
　　顾冷捏了捏鼻梁，压抑住哽咽，故意笑着说：“怎么，自从知道我喜欢你，我就连男闺蜜都不是，降级变成好朋友了？”
　　小妙被他说得眼圈又红了，说道：“不、不是，我只是不想让你这么委屈……”
　　“我不委屈，当你男闺蜜挺好的。”顾冷扭头对她笑了笑，又快速收回视线，道，“好了，不说这些了，我送你回医院吧。”
　　同一时刻，地球的另一边，舒茗炀的飞机刚刚在机场降落。
　　由于他这次回来是专门来对付乔家那一家不要脸的人的，因此也没有让家人前来接自己，只有他的私家侦探“孙”等候在接机口。
　　他走过去，和孙一起坐进停在大厅门外的车里，问对方：“现在情况如何了？”
　　孙回答道：“我和您公司里的人把乔家这些年背着你父亲在合作的生意上做的手脚，贪的钱，还有他偷偷抹黑你们家的事，都告诉了您的父母，二老现在是对他们伤心又失望，应该不会有什么回转的余地了，您父亲告诉我说，一切交由您处理，他不想管了；另外，封婉盈一家的消息我也调查到了，原来封婉盈当年转到别的城市的高中上完学之后，便直接去法国上了大学，我已经查到她在法国的住所了，需要我进一步行动吗？”
　　舒茗炀说道：“暂时不用。她能活得这么嚣张，还不是因为有父母在背后撑腰，我先把封家那点产业弄垮了再说，惩治她是最后的高/潮环节。”
　　“好的。”孙点了点头，又道，“舒先生，您现在是回主宅去吗？如果是这样的话，提前跟您知会一声，乔勋的父母正在你家门口跪着呢，您父母都不想见他们，他们就等在大门口，已经等了两三天了。”
　　舒茗炀冷笑一声，道：“那就让他们跪着吧，现在知道后悔知道怕了，早干嘛去了。”
　　两人很快回到了舒家主宅，正如“孙”所说，乔勋的父母果真等在他家别墅的大铁门之外，看到舒茗炀的车停在了门口，乔父乔母连忙迎上去，哭得那叫个老泪纵横，乔父趴在舒茗炀的车前盖上求饶道：“茗炀啊，我和你乔阿姨怎么也算是看着你长大的，你想怎么对付我们都可以，但小勋他是我们唯一的儿子啊！就算小勋他真的做错了什么，求求您大人有大量，放他一马好不好？”
　　乔母则直接跪倒在了车旁边，哭道：“求求你放了我家小勋吧，他要是有个三长两短，我也不活了啊呜呜呜。”
　　舒茗炀下了车，握紧拳头漠然地看着他们，道：“对自己的儿子这么重视，那被他伤害过的人，在你们眼里就都是狗/屁不值一提吗？要死就去死吧，我想老天也愿意收你。”
　　他说完这些就想转身进屋，却被乔母扑上来跪在地上拦住了，她哭着说：“茗炀啊，我知道我们家小勋年少无知的时候，做了伤害你女朋友的事，可是他真的已经知道错了，而且他罪不至死啊！您不能这么狠心，小勋可是我们老乔家的根啊！”
　　“年少无知，你敢说那个时候的他是年少无知吗？”舒茗炀憎恨地指着一旁低着头装鸵鸟的乔父，骂道，“分明是你的丈夫教唆你们的儿子，否则小妙怎么会遭遇那样的事？你还敢说你们知道错了，如果真的知道错了，你们为什么从来没去找过小妙道歉？为什么从来没想过补偿她？事发之后你们的做法是什么？是立刻带着乔勋转学！可是对于小妙，你们半个字都没关心过，现在还敢说我狠心？我只是揍了你儿子一顿而已，请问你和我，到底是谁更狠心更加没有人性？”
　　乔母愣了一下，说：“可是……可是现在小勋他失踪了啊，难道不是你把他藏起来了吗？”
　　舒茗炀微一蹙眉，扭头看向跟在身后的侦探，对方立刻凑上来在他耳边说道：“是的，他们没有胡说。乔勋最近确实是在美国失踪了，我还以为是您让人动的手，所以刚刚在路上没有告诉您，抱歉。”
　　舒茗炀点点头道：“没关系。”
　　然后他又转身看向跪在地上的乔父乔母，冷冷道：“乔勋失踪的事和我没有关系，但无论这件事是谁做的，我只有一个评价：是他自己活该。还有，请你们现在立刻从我父母的房子门口消失，如果以后再让我发现你们过来骚扰他们的日常起居，我一定让你们过得比现在还要惨一万倍。”
　　乔氏夫妻战战兢兢地互相对视了一眼，知道舒家这个小儿子虽然外表看着和气，却绝对是个心狠手辣的主儿。如今，他们都在舒家门外跪了几天了，也不见舒老先生出来见他们，只怕以后，这舒家都是这个舒茗炀说了算了。
　　二人顿时不敢再久留，儿子现在生死未明，如果真的惹怒舒茗炀，只怕连他们两个也要安危不保，于是两人连忙夹着尾巴快速离开了。
　　舒茗炀哼了一声，冷着脸走回了家，一打开门就发现全家人都在，舒父和舒母两人坐在沙发上，一脸的难过，自己的大姐舒茗雨正在旁边安慰他们，而舒茗群则站在一旁。
　　见到弟弟回来了，舒茗群朝弟弟走过来，舒茗炀低声问他：“爸妈这是怎么了，生我的气了吗？”
　　“怎么会呢。”舒茗群摇摇头，“他们是生气他们这么多年识人不清啊。昨天你上飞机前，让人把乔家那两口子在账目上造的假，从客户那里捞的油水，全都发给咱爸看了，他一个下午都没说话。后来妈知道了也是气得直掉眼泪，说这么多年对他们家那么好，全都是喂了狗了。”
　　舒茗炀点点头，走过去蹲在父母面前，柔声道：“爸妈，我知道我这次的动作实在是太快了，给你们二老带来这么大的打击，是我不好，但我——”
　　他话还没说完，舒父就压住了他的肩膀，声音洪亮地说：“别道歉，儿子，这件事你做得很好。对待这种人，就是要快刀斩乱麻。爸只恨自己老了，没了当年的好眼神，竟然把这种人当朋友！这些年公司的损失，几乎全都是因为乔家从中作梗！这件事，是爸不好……”
　　“爸你别这么说，这不怪您。”看着父亲自责的样子，舒茗炀不禁很是心疼，他抓住父母的手说道，“您只是太善良了，没把他们往坏处想，真正错的人是乔家，你别给自己太多压力。虽然公司过去损失了一些，但以后不会了，不是吗？”
　　舒父信赖地对儿子点了点头。一旁的舒母则拉了下儿子的手，对他说：“阿炀你过来，妈妈有话单独对你说。”
　　舒茗炀和母亲来到后花园宁谧的角落，舒母抓着儿子的手，眼含泪光地说：“阿炀，之前那几天，乔家人经常上门来道歉，也把乔勋过去干的事隐约跟我透露了一些，他们虽然没有明说，但妈妈也大概猜到了。你跟我说，是不是……是不是乔勋以前把小妙给……”
　　舒茗炀摇摇头，忍着心痛说：“不是他，但他和封婉盈都和那件事脱不开干系。妈，你既然已经猜到了，我希望你能够不要因为这件事对小妙有什么偏见，她真的——”
　　“你这个傻孩子，胡想什么呢？”舒母打了他一下，难过地说，“妈妈就是觉得，小妙这个丫头实在是太命苦了，以后你把她娶进门，一定要好好对她，知不知道？”
　　舒茗炀知道自己的母亲一向通情达理，可是看到母亲能完全对小妙没有隔阂，他还是不由非常感动，忍不住抱住了母亲，用力点头道：“我会的，妈，你放心。”
　　舒母拍了拍儿子的背，说道：“这次还是没把她带回来吗？”
　　“她说了，下次一定跟我回来。”舒茗炀解释道，“而且我这次回来要对付那两家人，也不想让她看到太多阴暗面，怕刺激到她。”
　　舒母理解地点点头，道：“你放心吧。在乔家和封家的事上，爸妈绝对站在你这边，你该怎么做就怎么做，这些年乔家背着咱们不知道做了多少违fa的勾当，也该是让他们受到fa律严惩的时候了。”
　　“谢谢你们理解。”
　　舒母擦掉了眼角的眼泪，笑着说：“好了，已经很晚了，你才回来肯定很累，赶紧去休息吧，有什么事明天再处理。”
　　“好。”
　　舒茗炀又和哥哥交谈了几句，便上楼走进了卧室里，谁料他刚刚打开灯，一个小小的身影就从门背后窜了出来，抱住他的大腿喊道：“小叔叔！”
　　舒茗炀欣喜地抱起眼前可爱的小男孩，笑道：“仁仁，你怎么还不睡？”
　　小侄子揉着发困的眼睛说：“本来我已经要睡了，可是我听佣人阿姨说你回来啦，然后我就偷偷躲在你房间等你，可是你怎么这么慢啊，我差点站在门背后睡着了。”
　　“对不起，叔叔跟你奶奶多说了一会儿话。”舒茗炀说道，“你困了就快去睡吧，我送你去找你爸爸。”
　　小侄子却摇摇头，道：“不，我要看叔叔的女朋友，虽然上次看过照片是很漂亮，可是我想看她真人长什么样儿，比一比到底是她漂亮还是我们班花漂亮，她人在哪里呀？”
　　舒茗炀笑道：“我没带她回来，抱歉，下次带她回来看你好吗？”
　　小侄子顿时撅起了嘴，摇头道：“可是我真的很想看啊。叔叔叔叔，不如你带我去美国玩吧，你之前都答应我好几次了，都没带我去。”
　　舒茗炀解释道：“不是小叔叔不带你去，只是……你也知道的，你有哮喘，叔叔在美国工作又忙，怕自己照顾不好你。”
　　小侄子跺了跺脚，喊道：“我的身体已经比之前好多了，哮喘也很久没犯了，不需要你们照顾的！你就带我去嘛，带我去嘛！”
　　小男孩哭喊起来的嗓门还是很大的，不一会儿就把他爸爸给招了进来，仁仁一看到爸爸，立刻哭得更大声了，说道：“爸爸，你快让叔叔答应带我去美国玩！”
　　舒茗群将儿子抱起来说：“好了好了，你叔叔坐了那么久飞机很累的，咱们先让他好好休息，等明早他休息好了再说，行吗？”
　　小侄子只好抽噎地点点头，道：“那好吧，小叔叔，明天你一定要答应我哦。”
　　舒茗炀没有回答，只是无奈地笑着叹了口气，目送哥哥把儿子带了出去。
　　他也顾不上洗漱休息，立刻就给小妙打了个电话，对方很快接了，说道：“小乖你下飞机了？你那边都很晚了吧，怎么还不睡？”
　　听到小妙那娇娇甜甜的嗓音，舒茗炀只觉得这奔波了一整天的疲惫都被一扫而空了，他温柔道：“你说为什么？还不是因为想你。”
　　小妙停顿了两秒，语调里带了点哭腔，说道：“人家也好想你。”
　　舒茗炀本来还想逗逗她，一听小妙委屈了，顿时就心疼了，连忙道：“我很快就回来，好不好宝贝？不要难过，你难过我也会跟着难受的。”
　　“恩……”小妙带着鼻音应了一声。
　　舒茗炀看了眼窗外浓重的夜色，又想起刚刚见到的小侄子，忍不住就想要把压在他心底很久的一件事脱口而出，道：“小妙，我有件事想要跟你商量。”
　　“恩，什么事，你说？”
　　“我知道你不喜欢小孩子，可我跟你正好相反，我很喜欢。我们结婚以后，如果你不想生，我不会勉强你，但……我们可不可以领养一个？我真的很喜欢小孩子围在身边蹦蹦跳跳的样子。”
　　电话那边的人顿了一下，才说：“你要跟我商量的，就是这件事？”
　　“恩。我会承担起一个父亲的责任，好好照顾孩子，你完全不会辛苦。”舒茗炀说道，“我知道过去我说过，自己不会逼迫你做任何事，可是……我真的很喜欢孩子，所以你能不能……”
　　电话那边的小妙忽然笑了，轻声道：“笨小乖，我什么时候说不跟你生孩子啦？”
　　“恩？可是你以前不一直说让我自己有丝分裂？”舒茗炀一怔，欣喜的情绪像涟漪一样在心头渐渐扩散开来，“等等……难道你……”
　　“对呀，我改主意了不行吗？”小妙说道，“你那么帅，我这么漂亮，我们的孩子肯定超级完美的，我干嘛要浪费这么好的基因呀。”
　　舒茗炀不禁感动地红了眼眶，哽咽道：“谢谢你，宝贝，真的谢谢你。”
　　“傻样儿，这有什么好谢的。”小妙说道，“但是换尿布喂奶哄孩子睡觉这些全都你来哦，我才不要做呢。”
　　“好，没问题。”舒茗炀温柔道，“到时你只需要好好休息就行了，其他都不用管。”
　　“这还差不多。”小妙笑道，“好啦，你快去睡觉吧，变老了变丑了我就不跟你生孩子啦。”
　　“恩。”舒茗炀应了一声，“那我睡了，宝贝我爱你。”
　　“等一下。”小妙却又忽然喊住了他，低声道，“小乖，其实你知道吗？在遇到你之前，我早就计划好了要在25岁之前自杀的。可是……唉，谁让你那么烦人呢，又是要跟我结婚，又是要生孩子的，没办法，我看这辈子我只能自然老死啦。所以……应该是我说谢谢你才对，我爱你舒茗炀。”
　　说完这些，她就快速挂断了电话，舒茗炀看着手机屏幕上属于小妙的照片，不禁低下头轻轻吻住了她的脸。
　　作者有话要说：　　急死我啦，还没写到法官前男友啊~~~~~

☆、第73章 

　　【更换】
　　时间一晃, 又是几天的时间过去, 小妙身上的伤愈合良好, 顺利出院了。
　　舒茗炀的三只狗狗也被顾冷从宠物医院接了出来, 开车给小妙送到家里去。
　　小妙知道狗狗们要回家, 早早就兴奋地等在了大门口, 看到顾冷的车远远开过来，就忍不住要冲上去, 顾冷把车停好之后, 露出脑袋对她说：“你怎么又穿个裙子就出来了，现在天气很冷的！”
　　小妙哪里顾得上他，拍着车窗说：“快把门打开呀！”
　　顾冷无奈地打开车门, 三只盘踞在副驾驶座上的狗狗顿时高兴地窜了下来，围着小妙不断地摇尾巴。小妙蹲下去用力抱了它们一会儿，想把骨折的那只狗狗抱起来, 顾冷见状连忙道：“我来吧，你伤还没全好呢。”
　　“恩，谢谢啦。”小妙领着剩下两只狗，和顾冷一起走进屋子里去。
　　“艾丽还没回来？”顾冷进门朝屋子里瞅了瞅，问道。
　　小妙点点头道：“恩，后天就回来啦。”
　　“那你晚饭想怎么吃？”顾冷问道，“好不容易出院不用再吃医院里的伙食了，我请你出去吃大餐？”
　　小妙想了想说：“今天就算了，我想照顾狗狗。它的骨折还没好呢。”
　　顾冷理解地点点头道：“那好吧，我先回公司去忙了。你有事给我打电话。”
　　“恩, 谢谢你顾冷。”小妙对他微笑道。
　　顾冷刚走出几步，口袋里的手机就响了，他一边接电话一边朝前走，但没过多久就停下了脚步。
　　“……好，我知道了。”挂断电话之后，顾冷扭头看向一脸好奇的小妙，说道：“有个好消息，jing察找到你的好朋友玛琪了。”
　　小妙顿时激动地瞪大眼睛，问：“那她……”
　　“和你一样，身上有很多皮外伤，外加有点营养不良，但其他方面没什么事。”顾冷说道，“还有她那个哥哥安德鲁，也抓住了，刚刚Jing方通知我，你的朋友玛琪起诉了他，jing方已经把他移交给fa庭处理了。但……”
　　“但什么？”小妙蹙起眉头。
　　顾冷叹了口气，说：“那个很有正义感的jing察刚刚跟我说，安德鲁的父母不仅帮他请了很厉害的律师，而且好像还在中间做了手脚，找了个他们熟识的fa官来审判。恐怕局面对你朋友玛琪非常不利。”
　　小妙不禁愤怒地说：“他们怎么可以偏心到这种程度！难道玛琪就不是他们的孩子了吗？”
　　但话一说完，她就不禁自嘲地笑了。这种重男轻女到极致的父母，其实她从出生起就见识过了不是吗？如今见到她自己父母的翻版，还有什么好意外的？
　　看着小妙难过的神情，顾冷不禁有些心疼，说道：“我家里不认识这方面的人，但我猜想内森应该认识，我和他也算是好哥们，如果你不介意的话，我可以让内森帮帮忙。”
　　小妙思索了片刻，道：“fa官什么的就不要去干预了，这样对他不好。但我希望你们可以帮玛琪请一个厉害的律师，可以吗？”
　　“当然没问题，你放心。”顾冷点点头，“我现在就去找人请律师。啊还有，玛琪现在已经被送到医院了，jing方告诉了我地址，你想不想去看看她？”
　　小妙点头道：“恩。不过我还是先给医院打个电话吧，不知道医生准许她接受探望了没有。”
　　她回到屋子找出手机，拨通了玛琪所在医院的电话，护士在查询之后告诉她说，玛琪的探望从明早开始。
　　于是她抬头对顾冷说道：“我明早再去看她，不过就不用麻烦你了，我现在已经没事，可以自己开车去的。”
　　顾冷闻言顿了顿，然后淡笑着说：“怎么了，自从知道我喜欢你这件事，你好像就对我变得特别客气啊？”
　　小妙连忙摇摇头道：“没有的事，我是看你这几天为了我的事忙前忙后，太累了，所以不想麻烦你。”
　　“送你去医院有什么麻烦的？”顾冷耸耸肩道，“好了，你就不要推脱了。你伤成这样我暂时没告诉舒茗炀，心底已经很愧疚了，万一让你自己开车再出点什么事，我就真的没脸见他了。”
　　小妙只好咬了咬嘴唇道：“好吧，谢——”
　　“梁小妙，你再敢说‘谢谢’两个字信不信我揍你啊？”顾冷佯装生气地瞪着她，“你最近怎么天天对我说谢谢，这还是我认识那个牙尖嘴利的梁小妙吗？你以前对我什么态度，现在就还是什么态度，就行了，你听到没有？”
　　小妙没想到自己也有被顾冷这家伙给唬住的一天，只好缩着脑袋乖乖点了点头，道：“哦，我知道了，那我不说了。”
　　“这还差不多。”顾冷对她帅气洒脱地笑了笑，“那我走了啊。”
　　“恩，路上慢点呀。”
　　等顾冷开着车离开之后，小妙也带着三只狗狗进屋，她早早就给它们准备好了吃的，放在食盆里，看着三只狗狗乖乖地坐在自己面前低头吃东西，小妙不禁感动地靠在它们身上说：“谢谢你们保护我。”
　　骨折的那只狗狗亲昵地蹭了蹭她的手心，然后靠在了小妙的腿上。
　　·
　　第二天早晨，顾冷如约来到舒茗炀家，接小妙去医院。路上，顾冷跟小妙说道：“昨晚我已经跟内森说过了，他家里认识的律师比较多，帮玛琪找了一个很厉害的，资料已经发到我手机上了，你可以看一下。”
　　“好。”小妙打开顾冷的手机，仔细查看了那位大名鼎鼎律师的资料，点头道，“看着真的很不错的样子。只是不知道安德鲁请的律师是谁？”
　　“我帮你查到了，下一张就是，你接着往下翻。”
　　小妙翻开下一张照片，仔细看完了之后，不禁有些担忧道：“我怎么感觉，这两个律师好像都很厉害的样子？”
　　顾冷点点头，说：“没办法。你朋友玛琪的父母，实在是太宝贝他们的儿子了，不过这事儿怎么说都是那个安德鲁不占理，我想就算他们托关系的那个fa官再不公正，也不应该偏颇到这份儿上吧。”
　　“恩，但愿吧。”小妙说道，“希望这次真的能把安德鲁那家伙关起来，他以前对玛琪做的那些事，早就够他在监yu里关个几十年了。”
　　两人来到医院之后，小妙刚刚推开病房门，就看见派恩红着眼睛靠在玛琪身边，正握着她的手说着什么。
　　小妙一怔，正想先退出去给他们一点独处空间，就听见玛琪喊道：“小妙，别走，你快进来啊。”
　　小妙扭头看了眼跟在身后的顾冷，后者说：“你去吧，我去外面抽个烟，有事给我电话。”
　　“恩。”
　　于是小妙走进了病房里，看着玛琪躺在病床上虚弱的神色，她顿时就红了眼眶，忍不住扑上去轻轻抱住她说道：“对不起，玛琪，是我没能保护好你。”
　　玛琪的眼圈也红了，回抱着她道：“你胡说什么呢，明明是我不好才对，如果不是我，你也不会被我哥哥报复了，是我连累了你……这些年你一直这么努力保护我，教我怎么样让自己变得强大起来，可这次我还是这么没用。”
　　“不要这么说，你已经进步很大了。”小妙轻轻摸了摸玛琪的脸，柔声道，“真的，我都听说了，你这次是因为不想放弃属于你的股份，反抗了安德鲁，所以才会被他忌恨。换做以前的玛琪，她肯定乖乖就把那份放弃声明签了，不是吗？”
　　玛琪红着眼睛重重点头，道：“就算我现在还是很弱小，但该属于我的东西，我是绝对不会让给安德鲁的。”
　　小妙拍了拍她肩膀，又看向了一旁哭肿了眼睛的派恩，犹疑地问：“我刚刚进来的时候看你们……你们是不是……”
　　玛琪灿烂笑道：“嗯，你没猜错，我们两个在一起啦。本来之前约你出来吃饭，就是想告诉你这件事的，但还没来得及，我就被安德鲁抓走了……”
　　她刚说到这里，派恩就捂住了脸，呜咽说道：“都是我不好！那天我要是早点从超市出来，你就不会被那个混蛋哥哥抓走了！我真是太没用了，玛琪，你打我出气吧！”
　　“你怎么又说这个！”玛琪无奈地坐起身来，拉着他的手道，“我都跟你说过多少遍了，这不是你的错，所有的错都是安德鲁犯下的！派恩我可告诉你，我不喜欢优柔寡断腻腻歪歪的男生，你要是再这样，我可就不要你了！”
　　派恩连忙抬起头，紧张地说：“不要不要我……玛琪，我喜欢你很久了……”
　　旁边还有个小妙当听众，玛琪不禁微微红了脸，说：“我知道啦……好了好了，你不要这么肉麻了，小妙要笑话我了。”
　　小妙笑道：“哪有的事，看你们终于在一起了，我高兴还来不及呢。”
　　三个人又聊了一会儿，小妙跟玛琪提到自己帮她请了律师的事情，又问：“通知你什么时候开庭了吗？”
　　玛琪点点头，道：“就在五天后。我爸妈嫌我哥哥蹲在号/子里不舒服，所以找人疏通了关系，让他们以最快的速度开/庭，今早还打电话威胁我，说如果我敢故意跟安德鲁过不去，他们以后一定让我好看。”
　　小妙怜惜又同病相怜地看着她，刚想安慰她几句，玛琪却主动抓住了她的手，双眼发亮地说：“小妙你别担心。自从这次反抗了他之后，我浑身上下好似充满了力量，现在一点都不怕他们了。这回我一定不会退缩的，从小到大他打了我多少次，我都是有保留证据的，再加上这次，他竟然连你也牵连进去，我一定连你那一份也讨回来。”
　　小妙感动地用力点头道：“你放心，我一定支持你。”
　　派恩也过来，三个人的手紧紧握在一起，说道：“我也会支持你的，亲爱的！”
　　玛琪笑了笑，又看向小妙问：“不过你男朋友怎么没陪你来？”
　　小妙跟她解释舒茗炀回国去处理事情了，玛琪点点头，又说：“还有安异，他这段时间也消失了，你联络到他了吗？”
　　小妙无奈地摇摇头，“没有，打电话也不接。我都快要想找私家侦探去找他了。”
　　玛琪安慰了她几句，小妙想给她和派恩多留一点独处的空间，便找了个借口先出来了。她又给安异打了个电话，原本都没报希望他会接电话的，却没想到这一回安异竟然接了。
　　“小妙。”他的嗓音在电话里听上去依旧那么温柔低沉。
　　小妙做了个深呼吸，然后一口气训了他一长串，道：“你跑到哪里去了！知道我给你打多少个电话了吗！你是不是想要急死我呀！就算不接电话最起码给我发个消息呀！你要是再这样我这辈子都不理你了！”
　　“不敢了，再也不敢了。”安异立刻求饶道，语气里却带了一丝隐约的笑意，“我正在做一件很重要的事，很快就能办好了。办好我就回来找你，还会给你准备一件礼物，你一定会喜欢的。”
　　“我不要什么礼物，我就想让你告诉我，你现在到底在哪儿，在干嘛！”
　　安异回答道：“我在法国。”
　　“那为什么之前都不接我的电话？”
　　“想看看你会不会担心我。”
　　“安异你是不是要死哦，你最好别回来了，不然我一定把你皮扒了！”小妙气得跳脚。
　　电话那头的男人轻笑了几声，嗓音中带着抽烟过后特有的沙哑磁性，说道：“死在你手下也是很不错的选择。”
　　“你——”
　　“好了，不逗你了。之前在办事不方便接电话，但我真的很快就回来，你等我就好。”
　　安异的嗓音似乎有种神奇的魔力，让小妙不自觉就回去相信他，于是她点头道：“那好吧，一定要尽快哦。”
　　“恩，一定。”
　　“还有，接下来我打电话你要接的！”
　　“不用你打，我一天给你打一百个。”
　　“你给我滚蛋啦你……”
　　小妙笑着挂断了电话，一扭头，就看见顾冷站在旁边竖着耳朵偷听。
　　她瞪了他一眼，说：“喂，谁准你听我打电话了？”
　　顾冷撇撇嘴，说道：“给谁打电话呢，那个安异吧？看把你高兴的，脸上都快笑出朵花儿来了。”
　　“安异是我的好朋友，我跟他打电话的时候不笑，难道要哭吗？”小妙莫名其妙道。
　　顾冷翻个白眼，指着自己说：“梁小妙，我这种呢，才叫你的好朋友。而安异这种家伙，只是表面上跟你当朋友，但他其实一直没有放弃你。相信我吧，我也是男人，我知道他在想什么。”
　　“他不会的，而且我也不适合他。”小妙坚定地说，“你不懂的，我们之间的感情其实已经跟亲人一样了。”
　　顾冷立刻接口道：“靠，那老婆也是亲人啊。”
　　小妙气得差点没吐出一口血来，抬腿就去踢他，“好啊顾冷，你长能耐了啊，看我不揍死你！你别跑，你给我站住！”
　　·
　　五天后，fa院门口。
　　一辆加长宾利停在了数级台阶之下，穿着正式女士西服的小妙从车里下来，和派恩一起帮忙把身上还贴着纱布的玛琪从车里接了下来。
　　她扭头对从车里下来的内森说道：“谢谢你送我们来。”
　　内森微笑道：“不客气。律师是我选的，我当然要过来看看。”
　　小妙扭头看了眼四周，发现不远处竟然站着好几个拿着□□短炮的记者，不禁说道：“想不到竟然会有记者。”
　　内森解释道：“玛琪家在这儿还是有几分小名气的。一会儿他们过来拍照问这问那，你不用管，我不会让他们把照片乱发的。”
　　“恩，谢谢。”
　　玛琪、派恩、小妙、顾冷、内森，再加上律师，一起朝台阶上走去，路上律师还在不断跟玛琪交谈着，教她一会儿在庭上如何发言。但就在这时，众人身后忽然传来了一阵嘈杂声，大家回头一看，这才发现是玛琪的父母来了。
　　小妙不禁停下脚步，看着这两个打扮得雍容华贵的夫妻站在记者面前，一脸正气地让大家拍照，简直恨不得踹他们两脚。但让她感到奇怪的是，他们的车子后面还停着一辆车，紧接着，一个看上去略显发福的中年男人从车里下来，走过去和玛琪的父母说笑起来。
　　小妙不禁瞪大眼睛，那不是这次审判的法官吗？他怎么跑去和玛琪的父母说话了？在开庭前就这么明目张胆，难道不是摆明了这家伙要给安德鲁放水吗？”
　　她顿时气得浑身冒火，就要冲过去找他们理论，却被内森挡住了，他低声道：“你不是第一天来美国，应该也知道这里就是这样的。好了，别担心，我请的律师很厉害的，就算他们再偏颇也没用，相信我。”
　　小妙只好忍住怒火，点了点头，和众人一起走了进去。
　　fa庭里，小妙和派恩他们坐在听众席上，和他们隔了一个走道的座椅上，则坐着玛琪的父母。小妙不禁扭头愤怒地看着这对父母，谁料这两人收到她的目光，眼底竟然连丝毫的愧疚都没有，而是轻蔑而高傲地看着她，说：“你就是一直教唆玛琪的那个拜金女吧？梁小姐，我告诉你，这次的法官是我们的朋友，安德鲁绝对会没事的，你们就不要妄想了。”
　　“那就走着瞧吧。”小妙冷冷回应道，转头看向前方坐在原告席上的玛琪，在心底不断给她加油鼓劲。
　　但是到了要开庭的时间，刚刚那个发福的法官却迟迟没有出现，一旁的玛琪父母不禁有些不安起来。就在这时，屋子前面那个供法官进出的大门被打开了，一阵争论声从外面传了进来。
　　众人只能隐约听见其中几句：
　　“……可是这个案子说好是我来管的，现在马上要开庭了，德里克，你不能仗着你家世雄厚就欺压我……”
　　“我欺压你？”另一个听起来有些清冷的嗓音说道，“难道不是你和那对父母联合起来，欺压他们的亲生女儿？更换法官的正式文件在这里，请你看完了立刻离开，不要影响我工作。”
　　门外安静了一阵，接着响起了一阵脚步声，似乎有人离开了。
　　众人不禁都好奇地看向大门口，几秒钟之后，一个身材高大，面容清冷的黑发男人穿着黑色长袍走了进来，他在正中间的座位上大马金刀地坐下，拿起桌上的小锤子敲了几下，等众人都安静下来之后才说道：“想必大家已经看到了，今天的案子改由我，德里克·坎贝尔来为大家审判，现在，如果大家都没什么问题的话，审判开始。”
　　旁边有法庭人员喊道：“All rise.（全体肃立）”
　　整个屋子里的人顿时都站了起来，然而只有小妙仍旧呆呆地坐在座位上一动不动。坐在她旁边的顾冷见状，连忙低声提醒她说道：“小妙？该站起来了。”
　　“哦！”小妙这才慌慌张张从座位上站起，抬起眼睛看向前方时，她的视线不经意和坐在最前方高处的那个男人撞了个正着，他有着一双棕黑色的深邃眼眸，也正紧紧地凝视着小妙。两人对视了片刻，小妙脸色发白地收回了视线，随着其他人一起坐下了。
　　接下来发生了什么，小妙就完全没有印象了。她能听见双方的律师在激烈辩论，却听不清大家都说了什么，因为此刻，她的脑子里全被过去那段酸酸甜甜的回忆充斥了。
　　没想到，时隔三年，她竟然又遇见了他。
　　中间，法官德里克宣布暂时休庭一小时，而玛琪的父母早就彻底慌了神，这个突然出现的德里克铁面无私，看上去一点都没有要帮着安德鲁逃脱罪责的样子，他们商量了一阵，走了出去，想去找这个德里克商量商量，看他能不能手下留情。
　　而一旁，顾冷则趁此机会拿出手机在网上查询这个德里克坎贝尔的资料，不查不知道，一查吓一跳，他小声用英文对内森说：“这个德里克处理过很多大案子，是个很有名气很正义的法官，小妙这个朋友运气可真好，我看她今天肯定会赢的。小妙，你就别担心了。”
　　小妙却愣愣地低着头没有说话。
　　顾冷奇怪地看着她，关切地问道：“你怎么了？我刚刚就发现了，似乎这个德里克一出现，你就变得很奇怪。咳咳，我承认，这家伙是长得挺帅的，不过新闻里说他已经结婚两年了，你就好好守着舒茗炀别想着爬墙了啊。”
　　小妙还是不说话。
　　顾冷想到她之前那一群前男友，脑子里忽然冒出了一个非常奇妙的想法，开玩笑地对旁边的内森说道：“哎，你说，这个法官会不会也是她前男友啊？”
　　内森的微笑中透露着无奈，道：“很不幸，顾，你猜对了。”
　　“……靠！”
　　作者有话要说：　　法官前男友总算出场了，是高冷呆萌挂的，希望大家会喜欢~
　　另外，扣总裁不太了解美国的审/判程序，要是在文中写的有什么错误疏漏的地方，还请大家多多包涵啦~
　　PS：感谢：君迁子 送我的好多好多地雷，爱你嗷呜呜！

☆、第74章 

　　【过往】
　　“你说我猜对了是什么意思？”顾冷还是有些不可置信, 扭头看向内森想要再求个明白。
　　内森耸耸肩, 说道：“就是说, 这位德里克·坎贝尔法官的确曾经是小妙的前男友。”
　　顾冷不禁扭过头去看向另一侧的小妙, 还没说什么, 她就突然站了起来说道：“对不起, 我想出去透透气。”
　　接着她就快步离开了fa庭，顾冷看她表情不太好, 心想或许此刻她需要一个人静一静, 便没有追上去打扰。
　　“那你是怎么知道这件事的？”沉思片刻后，顾冷转过头，继续向内森询问小妙这个前男友的情况。
　　内森回答道：“坎贝尔家族是我们N市赫赫有名的律法家族, 这个家族的多数人都在美国律法系统工作，且很多人都工作得非常出色，德里克更是其中最为优秀的家族成员之一。我们家做生意, 偶尔和他们有些交集，小妙和他分手的事我本来也不知道。这是我和她在一起之后，有一次我带着她参加一个宴会，碰到了德里克，所以才知道的。”
　　顾冷点点头说道：“原来如此。唉，简直了，我感觉怎么走哪儿都能碰见她前男友，而且还一个赛一个的厉害！”
　　内森深有同感地点头道：“是啊，说老实话，在工作方面, 这位德里克法官比我认真负责；在人品方面，他也比我更为正直和专情。”
　　顾冷却有点不同意，说：“专情？这我可没看出来，他不是都结婚了吗？说明人家早就看开了和小妙的过去，继续下一段了啊。”
　　内森摇摇头道：“他没有结婚。据我知道的消息，你在网上搜到的那些他结婚的新闻都是假的，是一个一直想嫁给他的千金小姐花大价钱找媒体发的。”
　　对于这种情况，顾冷不觉得奇怪也不觉得陌生。就他这种花花公子浪荡红尘的男人，之前也有好几个富家小姐不顾危险，死缠着想要嫁给他呢。他也明白，其实这些富家小姐想嫁他，并非就是多么喜欢他了，只是豪门嫁娶，讲究一个门当户对的道理，但同等级的豪门又能有多少呢？因此在可选择的范围内，适合这些富家小姐的男人就不多了。顾冷外貌过关，赚钱能力也不差，唯一的缺点就是花心了一点，这对于这些见惯了豪门风流事的富家小姐来说根本不算什么。
　　所以，像德里克这种大家族出来的优秀男人，人品又那么好，千金小姐们自然是对他趋之若鹜了。律法家族或许不像他们做生意的赚钱那么快，但地位和能力绝对是让外人羡煞不已的。
　　理解了内森的话之后，顾冷顿时有点相信这个德里克或许真的是个很专情的人了，他猜测道：“那么小妙当初为什么和他分手？是不是因为这个富家千金缠着德里克不放，还在外面到处宣扬说他们结婚了？”
　　内森点头道：“小妙没跟我明说过，但我觉得确实是有关系的。”
　　顾冷忽然“咦”了一声，说道：“等等，那你早就知道德里克没结婚，但是你从没跟小妙说过？”
　　“小妙那时候已经跟我在一起了，我犯傻吗，要跑去告诉她，‘你前男友其实没结婚’？”
　　“……也对。”顾冷挠了挠鼻子。
　　内森忽然颇有兴趣地问道：“顾，如果换了你，你会告诉小妙德里克没结婚的事吗？”
　　顾冷愣了一会儿，低头苦笑了一声道：“我应该也不会说。像她这样的女人，哪是这么容易遇到的，好不容易碰到了那肯定——”
　　说到一半的时候，顾冷猛然住了嘴，他怎么把自己对小妙的感情说出来了？
　　内森倒是很理解地笑了笑，说：“我早就看出来了，男人遇到喜欢的女人，那份感情是瞒都瞒不住的。你放心，我不会告诉舒茗炀。”
　　旁边的派恩已经听八卦很久了，他也凑过来举手道：“我也不会告诉舒茗炀的。不过幸好我不喜欢小妙，不然肯定竞争不过你们啊。”
　　顾冷叹了口气，从口袋里拿出烟说道：“谢谢你们，我……出去抽根烟。”
　　另一边，小妙从屋子里离开之后，便独自坐在长廊底下休息。
　　十月初的天气已经完全凉下来了，小妙坐在长廊下感受着冷风拂面的冰凉，却不禁涌起一种熟悉的感觉。
　　是啊，她和德里克认识，好像就是在这样的天气里呢。
　　那个时候她刚刚考上大学没多久，因为心理医生柯里夫的治疗，再加上姥姥和安异对她的照顾，小妙的情绪已经好了很多，她不再像过去那样畏怯不敢和人交流，在班上也认识了一些很友善的朋友，性格越来越开朗。
　　那个时候，她还没有认识玛琪与派恩。安异很会打架子鼓，小妙又很爱唱歌，她脑子里灵光一闪，就想要组个街头乐队，这样可以赚点钱来贴补家用，让她的姥姥不要那么辛苦，也让安异的日子过得好一些。
　　安异自然是什么都听她的，于是两人便开始找寻其他乐队成员。他们走遍了大街小巷，还没能找到合适的人选，却先找到了一处他们都非常喜欢的地方——
　　那个后来他们居住了许久的隧道口。
　　隧道口其实已经算是半废弃状态了，所以很多闲杂人等住在那里，大家遵循着适者生存的原则，因此小妙和安异刚去的时候还被居住在那里的人给挡住了。后来是安异用武/力开路，才给他们也找出了一小片天地。
　　小妙打算以后就固定在这片小天地唱歌赚钱，安异帮她租来了一整套乐队用的二手乐器，虽然有些破旧了，但都还功能齐全。
　　由于安异身手了得，周围基本上没人敢跟他们过不去，也没人敢偷他们的东西。不过对于他们想做街头乐队这件事，大家都带着看好戏的姿态，觉得他们肯定赚不到钱。
　　可是小妙一开口唱歌，众人就立刻被征服了。但乐队里还是缺人，于是小妙一边暂时这么唱着歌，一边继续在周围寻找着人选。
　　可是合适的成员还是没能找到，但由于小妙对隧道里的其他人都很照顾，再加上安异的武术又很厉害，于是渐渐就有些人跑过来求他们两个，想要让他们帮忙做点事。
　　不过这些人大多都是求安异帮忙去打架，小妙自然是替安异全都拒绝了。但后来，有个满脸青春痘的白人姑娘顶着被揍肿的脸过来请求小妙，说希望他们能帮忙教训她的父亲。
　　小妙看着这个还未成年却一脸倔强的小姑娘，不禁有种同病相怜的感觉，问她：“你脸上的伤，是你父亲打的吗？”
　　白人姑娘眼含泪光恨恨道：“就是他！他每天在家什么都不做，就知道喝酒！把我妈妈气走之后，他就拿我出气，天天打我！我受够了他的虐待！从家里跑出来就是想找人给我出口气！你可不可以帮我？”
　　小妙想了想，说道：“我可以帮你。但我觉得直接把你父亲打一顿是解决不了问题的。你还没成年，没能力养活自己，如果你愿意，我可以帮你去法庭告他。”
　　白人姑娘起初不太愿意，但小妙跟她又继续说了很多道理，最后她终于被说服了。
　　于是她和安异一起带着这个小姑娘去法庭，她就是在这一天，第一次见到了德里克。
　　那个时候他刚刚就任法官这一职位不久，他算是这一职业里非常年轻的了。小妙当时来到美国已经有一段时间，看到这么年轻的人给他们做审判，不禁有点担心。而接下来的审判果然没有达到他们预想的效果，由于小妙他们证据准备得不够充足，白人姑娘她那个酗酒暴力的爸爸并没有受到惩罚。
　　小妙不禁非常生气，从听众席上站起来说：“法官大人，您看看这个姑娘，她现在脸上还带着青紫，全都是她爸爸打的，您怎么可以让这个混蛋就这么大咧咧地离开这里？”
　　德里克表情严肃地说：“肃静。”
　　“可是——”
　　“在这里，以你现在的身份，你无权发言喧闹。如果你继续说下去，我就必须认为你是藐视法庭了。”
　　小妙只好坐了回去。
　　审判结束之后，小妙气呼呼地领着那个白人姑娘往外走，忍不住低声骂道：“这什么破法官啊！拿着纳税人的钱也不办事！你都被打成这样了，他难道一点同情心都没有吗？”
　　那个白人姑娘倒是没有很难过，她感激地看向小妙说道：“没关系，这次是我们证据准备不充足，下次准备好证据，一定能把他关进牢里去。”
　　“可是我不想你有这样‘下一次’的机会啊。”小妙心疼地抱着这个姑娘说，“这段时间你千万不要回家，就跟我们待在一起吧。不然你爸爸肯定会报复你的。”
　　白人姑娘正想点头，身后就传来了她爸爸嚣张的声音：“说的没错，我当然要打她出气了！你这个贱/人，我辛辛苦苦养你到这么大，你竟然把我告上法庭？你和你那个逃跑的老妈一样，都不要脸！我告诉你，以后别让我见到你，不然我肯定打死你！”
　　小妙握紧拳头怒道：“那我现在就打死你，省得你这种垃圾继续留在世上祸害别人！”
　　但她还没冲出去，这位酗酒父亲就被人从背后揪住了衣领，转了半圈，然后被狠狠揍了一拳。
　　这位父亲惊愕地看着打他的人，说道：“怎、怎么是你，法官大人？”
　　德里克收回揍他的拳头，甩了甩手，一脸高冷的不屑，说道：“证据不足我在法庭上不能定你的罪，但这不妨碍我离开了法庭揍你出气。”
　　“你——你这样，我要告你！”
　　“随时欢迎你来告，我愿意为我刚刚的行为承担责任。”德里克冷着脸说，“不过既然你都要告我了，那我不妨再多打你几下。”
　　这位酗酒父亲本身就是个欺软怕硬的怂货，心想自己肯定惹不起法官，便赶忙夹着尾巴跑掉了。
　　小妙则惊讶地盯着德里克，一时之间都说不出话来了。
　　德里克替他们揍了人之后也没有离开，而是走到小妙他们面前，用冷漠的语调说道：“如果你们真的想让这样的人受到惩罚，那么以后就按照我告诉你们的方法来起诉他。”
　　说着，他从身后拿出一叠纸，上面是他亲笔写下的起诉的方法，德里克还对小妙说道：“另外，由于你这位受伤的朋友还未成年，我建议你们去寻求CPS（注释1）的帮助，这个机构处理起这种虐待儿童的事情，会有更多的办法。”
　　小妙接过那几张纸，看着上面他工整有力的笔迹，不禁喃喃道：“谢谢你法官大人，我没想到……我刚刚还在偷偷骂你来着，真对不起，我跟你道歉。”
　　德里克摇摇头道：“没什么，我能理解你的心情。只是审判必须公正，我希望你能理解我的工作。”
　　“恩，谢谢你。”小妙对他笑了笑，带着那个白人姑娘，和安异一起离开了。
　　德里克站在台阶上盯着小妙的背影看了一会儿，才转身回去了。
　　接下来，小妙帮助那位白人姑娘联系到了德里克所说的CPS机构，他们在调查取证之后，果然将那个不负责任酗酒的父亲抓了起来。由于找不到白人姑娘的母亲现在身在何处，机构里的人把她送到寄养家庭进行暂时的看管，这看管会一直持续到她成年。
　　但这个姑娘却偷偷跑了出来，重新回到了那个隧道。
　　小妙见到她惊讶地问：“你怎么又到这里来了？难道是寄养家庭的人欺负你了？”
　　“没有，只是我不习惯待在那里。”姑娘对她一笑，“我还是感觉这里更像是我的家。”
　　“可是……”
　　“你不用担心啦，我还有半个月就成年了，等他们找到我时，也不能带我回去了。”姑娘安慰道。
　　小妙没办法，只好像个大姐姐一样每天照顾她，生怕她受了什么欺负。而小妙帮助这位受虐待的姑娘的事情也很快在周围传开了，后来又有不少人来找她帮忙。
　　这其中就有玛琪。玛琪和小妙在同一个学校上学，小妙学的是竖琴，她学的是小提琴专业。她从小妙班上的同学那里听闻了她仗义的行为，便小心翼翼地找到她，问她可不可以也帮一帮自己。
　　小妙相信询问了她情况，在得知玛琪被她的亲生哥哥殴打多年之后，不由非常愤怒。她按照德里克给的方法认真搜集了证据，把安德鲁那个混蛋起诉到了法庭。
　　而让她没想到的是，这回给他们审理的人，竟然还是德里克。
　　再度见到这个人，小妙早就没有上次对他的偏见了，她微笑着对他点了点头，后者只是淡淡地看了她一会儿，并没有做出任何回应。
　　开庭后，尽管安德鲁给自己请了很厉害的律师，但由于玛琪这边证据足够，最后他被判处在jian狱里jian禁六个月。
　　这个判决虽然没有达到小妙预想当中的结果，但安德鲁还是受到了惩罚，玛琪又念在那是她亲哥哥的份儿上，没有继续追究。
　　安德鲁被带离法庭时还在嚣张地谩骂玛琪说道：“你竟然敢告我，等我出来我就打死你！你给我等着！”
　　“这位犯人，请你安静地离开这里，不要跟旁边的警官冲撞，否则——”
　　没等德里克把话说完，安德鲁就对他破口大骂道：“你算什么啊，也敢让我蹲hao子，你知道老子是谁吗？我爸妈认识的法官多了去了，每一个都比你厉害，你等着，我一定找人收拾你！”
　　“你说的那些法官，我想我基本都认识，并且这些人里很多都是我家的朋友。”德里克波澜不惊地说，“但鉴于你刚刚对我发表了威胁言论，我会在你现有的xing罚上再加三个月，如果你还不是不满意，可以试着继续威胁我。”
　　安德鲁没想到德里克竟然如此有骨气，只好暂时咽下这口气离开了。
　　小妙不禁笑了出来，在听众席上鼓掌道：“法官大人你太帅啦！”
　　德里克看着她，眼底似乎有一丝无奈，“这位听众，你又忘了吗？你不能发言。否则我得判你藐视法庭。”
　　“哦，那我不说了。”小妙连忙捂住了嘴。
　　审判结束后，小妙和玛琪并没有走，留在外面想要等德里克出来了，感谢他一下。
　　可是这一等就是一个多小时，德里克才脸带倦容地从里面走出来。
　　小妙连忙拉着玛琪迎上去，说道：“法官大人你怎么才出来呀，我们都等你很久了。”
　　“我后面还有很多案子要处理的。”德里克解释道，“你们等我做什么？审判已经结束了。”
　　“恩，因为我们想请你吃个饭，感谢你呀。”小妙真诚地说。
　　“不必了，这是我工作的职责所在。”德里克摇摇头，“没有事的话，我就先走了。”
　　小妙虽然有点失望，但看他一脸疲惫，便说：“恩，好吧，你回家好好休息。”
　　德里克已经走出去一段距离了，又重新转过头回到她面前，掏出一张名片递给她说：“这是我的联系方式，你有什么需要帮助的，可以找我。”
　　小妙开心地说：“谢谢，你太好了。”
　　德里克看着她说：“那你……”
　　“恩？我怎么了？”
　　“没什么。”德里克摇摇头，转身走下台阶。
　　小妙一头雾水，旁边的玛琪拽了拽她的袖子，低声道：“他给了你他的名片，是不是想问你叫什么名字呀？”
　　哎？对哦！小妙这才恍然大悟，连忙对着德里克的背影喊道：“英俊的法官大人，我叫梁小妙！梁——小——妙！你要记住哦！”
　　被她喊到的人没有回应，坐进车里快速离开了。
　　·
　　那之后，来找小妙帮忙的人越来越多，她要注意自己的学业，还要兼顾这边的事情，再加上冬天越来越近，小妙终于在忙得焦头烂额之后感冒病倒了。
　　姥姥那个时候还在世，小妙生病了，姥姥就和安异轮流在家里照顾她。那天下午，姥姥刚刚照顾完她去上班，家里的房门就被人敲响了。
　　小妙一边咳嗽，一边晕头转向地走过去打开大门，本以为是安异来了，可是抬头一看，站在门口的人竟然是……
　　“法官大人？你怎么来——”
　　小妙话还没说完，就一阵头晕朝地上摔去，德里克连忙俯身接住了她。
　　他礼貌又拘谨地问：“我扶你进屋去休息可以吗？”
　　小妙昏昏沉沉地点了点头。
　　于是德里克小心翼翼将小妙送到了卧室里躺好，又问：“有什么需要的你就告诉我。”
　　小妙摇摇头，道：“我只想知道……你是怎么知道我住这里的？”
　　“你的朋友玛琪告诉我的。”德里克解释道，“今天她陪另外一个朋友来法庭上，结束之后我问她你为什么没来，她告诉我你感冒了，所以……我就来看看。”
　　“哦……谢谢你来看我。”小妙虚弱道，“我先睡一会儿，冰箱里有吃的，你随意。”
　　“不，我以为你家里还有别人才来的，我这样和你独处一室实在有些不妥，我还是——”
　　德里克话还没说完，就发现小妙已经在高烧当中昏睡过去了。
　　他想要离开，又怕自己走了之后小妙的病情越发严重，在纠结片刻后，还是选择了留下来。
　　他从冰箱里找到一根雪糕，用毛巾包起来放在小妙的额头上，过了半小时之后，小妙的高烧总算退了下去。
　　她人也醒了，抬手抓起额头上的东西迷茫地看着，德里克解释道：“那是雪糕，我用来给你退热的。”
　　小妙顿时发出一声肉痛的惨叫，“啊啊啊，你怎么可以用这个降温呀！这是我最喜欢的雪糕呀！很贵的，我平时一个月才买一次，和姥姥一起分着吃的！”
　　德里克有些慌乱地说：“对不起，我没想到……那你等下，我再去给你买一根新的。”
　　小妙委屈巴巴地说：“算了，你也是为了帮我，没关系了。我是不是昏睡很久了，你一直在照顾我吗？”
　　“恩，我怕我走了你出事，好在你现在退烧了。”德里克点点头。
　　“谢谢你法官大人。”小妙真诚地看着他说，由于发烧的缘故，她的眼睛显得比平时更大了，还水汪汪的，看上去就像是刚出生的小鹿一样楚楚可怜。
　　看着这样的一双眼睛，德里克顿时不想再把目光挪开。过了好几秒他才强迫自己转开视线，磕磕巴巴地说：“既、既然你没事了，那我就先走了，再见。有事你可以给我打电话。”
　　说完，他就慌乱地逃离了那里，而小妙则把自己缩在被子里，她手里拿着那根融化掉的雪糕，看着看着，嘴角不禁露出了浅浅的微笑。
　　作者有话要说：　　有没有发现，小妙认识德里克的时候，撩汉的技能还没有点满，懵懵懂懂的~~23333

☆、第75章 

　　【火锅】
　　第二天下午的同一时间, 小妙正躺在屋子沙发上看书, 房门就又被人敲响了。
　　她把盖在身上的被子挪开, 踩着拖鞋走过去打开门, 果不其然看见德里克站在外面。
　　“咦, 你又来看我了呀。”小妙笑着说。
　　德里克认真盯着她的脸庞看了片刻, 她的脸色虽然还有些苍白，但精神状态明显已经比昨天好多了。于是他点点头, 举起藏在背后的袋子, 说道：“给你的。”
　　“哇！雪糕！这么多！”小妙惊喜地抱过那满满一袋子的雪糕，全都是她最喜欢吃，但平时很舍不得买的牌子, 她受宠若惊地看向德里克，问，“这些都给我吗？”
　　“恩, 当然。昨天我不知道你很喜欢吃这个，把冰淇淋浪费了，所以买一些新的给你赔礼。”德里克道，“现在看你的病好像已经好多了，那我就放心了，我先走——”
　　但他话还没说完，就被小妙打断了，她抱着雪糕蹦蹦跳跳走进屋，回头对他挥挥手道：“你快进来坐呀，法官大人！”
　　德里克朝屋子里看了一眼, 微微蹙眉道：“还是只有你一个人在家吗？那我还是不进来了，这样对你不好……”
　　小妙将雪糕塞进冰箱，扭头叉腰看着他，说：“什么呀。你是不是觉得我家看着破破烂烂很穷，所以才不进来？”
　　“不不，我完全没有这个意思。”德里克没办法，只好走进屋子里来，诚恳地说，“你家里收拾得很整洁很漂亮，一点都不破烂，真的。”
　　小妙不禁“噗”的笑了出来，回到他面前说：“我逗你玩的啦，哈哈，你也太可爱了，别人说什么都当真吗？和你在法庭上那个严肃认真的样子一点都不像啦。”
　　德里克被她说得稍稍红了脸，他偏过头看向别处，说：“工作时我的态度当然要严谨，但这和我平时的性格没有直接联系。”
　　“知道啦，你别站着了，快请坐。”小妙拉着他在沙发上坐下，说道，“我去给你倒杯咖啡。”
　　“不用麻烦了，你还在生病……”
　　“一杯咖啡而已，没关系啦。”小妙走到厨房，探出脑袋问他，“要加糖吗？”
　　“不用，黑咖啡就好。”德里克说道。
　　“唔，你在咖啡上的喜好，还是很像个严肃的法官的。”小妙在厨房里笑着说。
　　片刻后她把咖啡端出来递给他，还塞给他一根德里克刚刚送来的雪糕，后者摇头道：“我不吃，你留着吃吧。”
　　“真的不吃吗？”小妙眨眨眼睛问他。
　　德里克点头，“恩，我不太喜欢吃甜的。”
　　“那好吧，那我替你吃掉啦。”小妙开心地从他手里拿过那根冰淇淋，刚想把包装纸撕开，雪糕就被他快速拿了回去，她瞪大眼睛问，“干嘛，你不是不吃吗？”
　　“我是不吃，但你也不能吃。”德里克严肃地看着她，“你还在生病，难道你都忘了吗？更何况现在外面天气那么冷，哪里是适合吃雪糕的季节。”
　　小妙嘟着嘴说：“那你干嘛送我那么多啊……”
　　德里克道：“等到夏天再吃，好吗？不然你要是因为这个，病得更重了，你让我如何过意得去？”
　　小妙抬头看了他一会儿，只好妥协道：“好啦好啦，那我把它先放回去。”
　　趁她去放雪糕的时候，德里克随意地浏览了一下四周，发现茶几上放着一本摊开的书，他好奇地翻到封面看了一眼，发现书名是《竖琴发展史》。
　　等小妙回来时，德里克颇有些好奇地问：“你看的书很别致，对乐器有兴趣？”
　　小妙把被子盖在身上，对他笑道：“当然啦，我就是学竖琴的呀。”
　　德里克微微惊讶地睁大了眼睛，“学竖琴……”
　　“是呀，我在上大学呀，今年是大一新生哦。你是不是以为我是那种不学无术的小混混呀？”小妙咯咯笑着说道。
　　“没、没有，我只是觉得你性格很活泼，想象不到你弹竖琴会是什么样子。”
　　小妙有些感慨地拖着下巴道：“唉，如果我有自己的竖琴，就可以现在弹奏给你看啦，大家都说我很有天分的。”
　　“你没有自己的竖琴？”德里克皱眉道。他虽然从小就开始专攻律法相关的知识，但由于家族文化的影响，他对其他方面的知识也都有个大体的了解。
　　竖琴这种乐器相对来说较为昂贵，一般普通家庭的父母是不会让孩子去学习这种乐器的，别说买一架竖琴了，就是买回来的保养都要颇费心思。所以刚刚小妙说自己学的是竖琴，他才会有些惊讶，毕竟从她居住的条件来看，学这种乐器对她的家庭来说是耗资巨大的。
　　更何况如果想要把一门乐器学好，那肯定要天天练习才行，她现在连自己的竖琴都没有，那平时要怎么练习呢？
　　听到德里克这么问，小妙点点头道：“是呀，竖琴太贵了，我买不起。不过没关系的，学校里有琴，我需要练习的时候去学校就好了。你要是想听我弹琴的话，下次我带你去我学校呀。”
　　德里克没有说什么竖琴不适合她的话，只是点了点头。他并不认为家境贫寒就没有学习竖琴的权利了，他能感觉到小妙提起竖琴时语气里带着遮掩不住的喜欢，只要抱着真诚的心去学习，又有什么是做不到的呢？他相信小妙应该已经做好了学习竖琴当中可能遇到种种阻碍的心理准备。
　　德里克又看了看四周，问道：“昨天玛琪跟我说你家在这里的时候，说有人照顾你，可为什么我连续两天来，都只有你一个人在？”
　　小妙解释道：“姥姥去上班了，所以家里只有我。你来之前不久她才走的。”
　　德里克蹙眉道：“可是现在天都黑了，这么晚了，她一把年纪去上班？”
　　小妙叹了口气，很是愧疚地说：“因为我病了，姥姥为了照顾我，和工厂里的人换了班，所以才这么晚去的。我本来劝她不要去，可是她又怕丢掉了每个月的全勤奖，才去的。是我太没用了，让姥姥这么大年纪了，还要努力赚钱养我……”
　　德里克连忙安慰道：“不要这么说，你也才开始上大学，对于开始独立照顾自己，当然还有一段距离。”
　　“我明白的，但我心疼姥姥啊。”小妙说，“之前我一直在做兼职，总算是能帮姥姥一点忙了。而且最近我还打算组个街头乐队，以后就在街边卖唱赚钱，相信这样姥姥的负担会更小的。”
　　德里克看着小妙说话时眼底的星光，不禁有种欣赏又羡慕的感觉。他从出生起就生活在优渥的条件当中，虽然说富贵程度比不上那些富甲一方的超级富豪，但他家族这些年积累下来的财富和学识，足以让他就算什么都不干，都可以奢侈地过完一生。
　　所以德里克从来没有试过去做什么兼职，又或者为钱财发过愁。上大学时，他每天只是倾尽全力学习着律法知识，把它当做自己的爱好。他所在的大学里虽然富人云集，但也有一部分家境普通的学生，听到他们低声抱怨着毕业以后学贷多么重，可能还到中年都还不完时，德里克不由很是同情。
　　但同时，他也很敬佩这些同学。倘若把从小养尊处优的他放在他们的生活环境里，德里克根本不敢保证，他能有足够的勇气支撑下去。
　　因此，现在再看到小妙的模样，德里克不由很是欣赏。欣赏她虽然辛苦却也收获满满的生活。
　　“你已经做得很好了，梁小姐。”德里克开口柔声道，“你是个很棒的人，我很佩服你。”
　　小妙笑道：“你怎么还叫我梁小姐呀，太跟我客气啦。就叫我小妙吧。我可以叫你德里克吗？”
　　“恩，当然。”德里克点点头，感觉自己的脸似乎有点烧。
　　“啊……聊了这么久，我肚子有点饿了啊。”小妙揉了揉肚子，说道，“我去看看冰箱有什么能吃的。德里克，你就留下来吧，我做饭给你吃呀？”
　　“这样不太好吧，太麻烦你了……”
　　“没关系的没关系的，一顿饭而已。上次我就说要请你吃啦，这次就当是补上次的。”小妙一边说着，一边已经走进了厨房里。
　　德里克担心她的身体，跟上去说道：“你还病着，还是不要亲自做饭了。这样吧，我叫个外卖，咱们一起吃，你看可以吗？”
　　小妙靠在洗手池旁想了想，忽然拍拍手说：“不如我们出去吃吧！这个天气，我真的好想吃火锅呀！热乎乎的吃了会很舒服的，好不好？”
　　“火锅……是你们那里的美食吧？”德里克说，“但我之前从没吃过……”
　　“真的呀，从没吃过？那就更要跟我一起去吃啦！”小妙推着他就往外走，“火锅超级好吃的，你尝尝就知道了，绝对让你终身难忘哦。”
　　“等等。”德里克拦住了她，说，“你先把外套穿上，外面很冷。”
　　“哦，对哦，我一着急都给忘了，哈哈。”小妙跑进卧室穿好了衣服，对德里克笑道，“走吧，我请你吃火锅！”
　　半小时后，两人来到了当地的唐人街，小妙熟门熟路地带着德里克朝里面走，最后停在了一家外表看上去不怎么显眼的火锅店门口。
　　阵阵火锅底料的香味顺着这家店飘散出来，小妙不禁吞了吞口水，给德里克介绍道：“别看这家店不起眼，可是老板做的火锅特别正宗，特别好吃！走吧，我们快进去。”
　　两个人一进店，老板娘就热情地上前招呼道：“小妙！哎呀好久不见你，好想你哟！还是要之前的锅底吗？”
　　“老板娘我也超想你的。”小妙上去抱了对方一下，指了指旁边的德里克，说道，“这位是我的朋友，今天就要个鸳鸯锅吧，我怕他吃不了辣。”
　　看着眼前这个帅气冷峻的白人大高个儿，老板娘非常理解地笑着说：“晓得了，这群洋人啥子都吃不了，你们坐下点菜吧，很快就好。”
　　“恩，好。”小妙拉着德里克在桌子边坐下，对他说，“不如我帮你点菜吧，我想你应该不知道该点什么。”
　　德里克点点头，于是小妙很快就给两人点好了肉和菜，还调好了料碗。不一会儿老板娘就端着锅底上来了，小妙把菜单递给她，说：“先要这些啦老板娘。”
　　“没问题。”
　　德里克看着面前一半飘着红油另一半奶白色的锅底，问道：“是一会儿把菜放进这里煮了再吃吗？”
　　“对的。”小妙点头，“你先在那一半里面涮，那一半不辣。想吃辣的，可以试试我这边。”
　　“好。”
　　很快小妙点的菜就送了上来，她本来还想帮德里克夹菜，怕他不太会用筷子，却没想到他筷子用得很熟练，不由好奇地问：“你这么会用筷子，却从来没吃过火锅吗？”
　　“恩，因为工作忙的时候经常叫中餐外卖。”德里克解释道，“但身边很少有人吃火锅，我就没尝试过。”
　　“嘿嘿，那你今天可以试试啦——你那个肉已经熟了，可以吃了。”
　　德里克非常认真地把肉夹了出来，在料碗里沾了沾，然后放进了嘴里。
　　小妙期待地看着他，问道：“怎么样，怎么样，好吃吗？”
　　德里克咀嚼了两口就停下了，露出一副惊为天人的表情，喃喃道：“真好吃。”
　　“哈哈哈哈哈，就知道。玛琪第一次吃的时候也是你这个表情。”小妙开心又自豪地说。
　　德里克很快就顾不上跟小妙说话了，一向拘谨的人完全被中国美食打开了心门，一连吃了好几盘肉和菜还嫌不够。到后来他看小妙吃辣的那一边吃得那么香，于是也尝试了一下。
　　然后他瞬间就被辣得涨红了脸，小妙一边笑他，一边给他递上冰镇饮料，说：“喝口这个压一压，一会儿就不辣了。”
　　“没关系。”德里克盯着辣的那一边说，“你说的没错，辣的果然更好吃。”
　　等两人把饭吃完时，德里克的脸已经彻底涨成了番茄色，额头上全是汗珠。小妙笑着说：“法官大人，你脸红的样子好像比平时更帅了哎。”
　　她话说完，德里克的脸顿时更红了。他起身道：“咳，我去结账。”
　　“哎，你干嘛呀，说好我请你的。”小妙连忙把他拉了回来。
　　“可是……”
　　“没有什么可是的啦。”小妙把钱交给了老板娘，拉着他出去说，“如果你真想请我……不如请我玩那个抓娃娃机吧！”
　　小妙指着街角的一个抓娃娃机说道。
　　“恩，好。”德里克带着她走过去，抽出一张钞票塞进机器里兑换成游戏币，小妙立刻兴奋地抓着摇杆开始操控娃娃机里面的金属爪。
　　但一连试了好几次，都没能把娃娃夹上来。每次金属爪明明都把娃娃抓住了，可是就是没力气提不起来。
　　小妙玩了几遍，不禁有些气馁，说道：“算了算了，不抓了。这个爪子故意弄得这么松，就算抓住也提不起来呀。”
　　看着她垂头丧气难过的样子，德里克的心突然莫名缩紧了一下，他拉住要走的小妙，说：“别走，我们再试几次。”
　　“不用了啦，再抓也是浪费钱……”
　　“不是的。”德里克解释道，“我看过新闻，这种机器都是有设定概率的，抓的次数多了，它的这个金属爪就会有一次抓得特别紧，你就能抓到了。”
　　“啊，真的吗，还可以这样呀？”小妙好奇地凑上去。
　　“恩，真的，你再多试试。”德里克又兑换了很多游戏币给她。
　　小妙咬了咬嘴唇，实在是拒绝不了玻璃柜里面那些可爱娃娃的诱惑，继续玩了起来。又重复抓了七八次之后，一个娃娃终于被抓了起来！
　　“哇——”她不禁兴奋地大声尖叫起来，“我抓到了！抓到了耶！德里克，你看我抓到了！”
　　她从机器底下的出口取出那只小狗玩偶，虽然它只有手心大小，但她还是开心地举着它在德里克面前晃来晃去，说：“你看你看，它是不是超级可爱的！”
　　德里克看着她如花朵一样灿烂美好的笑容，不禁微笑着点了点头，道：“恩，很可爱。”
　　你比这个娃娃更可爱。
　　他在心底悄悄地补上了这句话。
　　小妙拿着抓到的娃娃，满足地和德里克一起散步回到了她家公寓楼下。她开心地跟他说：“今天谢谢你陪我吃饭，还陪我玩。”
　　“没什么。”德里克摇摇头道，“你病还没全好，回去早点休息，还有，不准偷吃雪糕。”
　　小妙对他做了个鬼脸，说：“知道啦，那我回去啦。”
　　“恩。”德里克目送她走进门廊，这才转身坐进自己的车里。
　　他发动车子，朝家的方向驶去。片刻后，等他回到家时，口袋里的手机忽然响了一声。
　　德里克一边把外套脱下来交给旁边的佣人，一边拿出手机点开，原来是小妙给他发来了一张照片。
　　照片里，她抱着那个抓到的娃娃坐在沙发上，正开心地对着镜头比剪刀手。
　　底下还有她的短信消息：“我决定，就给这个娃娃起名叫德里克，你觉得好不好呀法官大人？”
　　德里克快速回复道：“都可以，你高兴就好。”
　　发完这条短信之后，他正想上楼去休息一下，一抬头，却发现坐在沙发上他十四岁的弟弟正一脸狐疑地盯着他瞧。
　　“怎么了，你在看什么？”德里克问道。
　　“看你啊老哥。”弟弟好奇地问，“你是不是又升职加薪了？”
　　“怎么可能，我入职才几个月。”
　　“那你今天怎么这么开心？”弟弟说道，“任职成为法官那天，我都没见你笑得这么高兴过！你刚刚拿手机在做什么呢？让我看看！”
　　德里克立刻躲开了弟弟伸过来的爪子，朝楼上走去，说道：“小小年纪，不要管大人的事，早点睡吧。”
　　“我不小了啊！哼，你瞒不了我的，我知道，你肯定是谈恋爱了对吧，哈哈哈！”
　　德里克的脚步不由在楼梯上微微一顿。谈恋爱还没有，但是……他好像……确实对一个人动心了……
　　而另一边，小妙在收到了德里克的短信回复之后，也开心地在沙发上四处打滚。就在这时，姥姥忽然开门回来了，她连忙冲过去抱住姥姥，说道：“你回来啦姥姥。”
　　“哎，回来了。”姥姥笑着抱了她一下，问道，“怎么今天这么高兴？病都好了？”
　　“恩，比早上的时候好多了。”小妙点点头，看着沙发上的那个娃娃，她带着雀跃和欣喜补充道，“而且……我遇到了一个很好的人……”
　　……
　　“小妙，小妙。”
　　顾冷的声音唤回了小妙的神思。她抬头看向他，站起来说：“对不起……我刚刚在想事情。休庭时间结束了吗？”
　　“恩。”顾冷点点头，小妙便跟着他一起折返回去。
　　路上，顾冷低声问道：“是不是再次见到这个德里克，让你心情不好了？”
　　“……没有，只是有点感慨。”小妙叹息着说。
　　两个人走到法庭门口时，玛琪也在那里等她，她拉住小妙的手说道：“我真没想到，法官忽然换成了德里克。小妙，如果你不想见他的话，就不要进去了，我没关系的，你不用在意。”
　　“那怎么行，我当然要支持你的。”小妙说道，“你放心吧，已经过去很久了，我没事的。”
　　“那……好吧。”玛琪担心地看向她，“可是如果你难受一定不要忍着啊。”
　　“我知道。”小妙朝她淡淡地微笑了一下。
　　于是众人一起再度走进了法庭当中，等到大家都坐定的时候，德里克也从前面的大门里走了进来。
　　他身高腿长，走动的时候步伐非常大，宽大的袖口也随着动作微微起伏，小妙随意一撇，在看到他袖口里藏着的东西时忽然怔住了。
　　那正是三年前那个寒风凛凛的夜晚，她在娃娃机里抓到的“德里克”。
　　一阵无奈的心酸猛地袭上小妙的心头，让她不受控制地站了起来，低声说了一句“对不起”，然后便转身快步离开了那里。
　　作者有话要说：　　写这一章的时候，心底一直有点淡淡的心酸……QAQ

☆、第76章 

　　【表白】
　　顾冷见小妙仓皇苍白地离开, 对内森他们低声说了句“我去看看”, 便也连忙追了上去。
　　小妙捂着脸一路回到刚刚她坐着休息的那个长廊下面, 刚刚把后背靠在廊柱下, 顾冷就跟了上去, 看着小妙低着头脆弱的样子, 他小心翼翼地问：“小妙，你没事吧？”
　　小妙轻轻摇了摇头。
　　顾冷看她的样子, 心想她现在应该不想被人打扰, 但也不敢离她太远，便说：“那我在旁边站着，你有事叫我, 好吗？”
　　“好，谢谢。”小妙嗓音沙哑地说。
　　于是顾冷走出长廊，到旁边花园里的长椅上坐下, 看着小妙的侧影，给自己点了一根烟。
　　缥缈的烟雾升了起来，让小妙的身影变得影影绰绰模糊不清。
　　她捂了一会儿脸，似乎稍稍平静了些，便重新在长廊边坐下，不受控制再度陷入到回忆当中。
　　那天吃了火锅之后，德里克时不时就来找她，过了差不多两个月之后，虽然两人都没有挑明，但明眼人都能看出来, 小妙和德里克现在正处在甜蜜的恋爱当中。
　　德里克工作很忙，但他只要一有空就回来找小妙，陪她做她想做的事情。天气越来越冷了，两个人经常去吃火锅，要么就去看电影，他们在一起的时候都感觉幸福又充实。
　　那天晚上，小妙拉着德里克去拍了一套情侣大头贴，和他漫步在唐人街的路上，她买了两个钵仔糕，和德里克一人一个分着吃。她手里还拿着刚刚拍好的大头贴，仔细检查着看有没有哪张拍得不好看。
　　唐人街行人很多，还有人骑着自行车穿梭，小妙只顾低头看照片，眼看着就要和迎面骑自行车送货的人撞上，德里克连忙将她拉了回来抱在怀里。
　　“小心。”德里克忍不住柔声训道，“万一被撞了怎么办？照片回家再看，先收起来。”
　　“啊不要嘛……”小妙踮起脚去抢被德里克拿过去的照片，但是他那么高，她怎么都抢不到，最后不知道怎么就把双手挂在了他的脖子上。
　　两个人虽然已经默认了这段关系，可是还从来没接吻过，这么亲昵的贴近就更没有过了。德里克不禁红了脸，有点想把小妙拉开，但更多的，却是沉溺在她柔软的身体上散发出的清香气息当中。
　　小妙也有点脸红，她松开他的脖子，抢走他手里吃了一半的钵仔糕说：“哼，抢我的照片，那这个不给你吃了。”
　　这两个月的相处以来，德里克早就知道小妙的吃货属性了，当然不会跟她抢，只是拉住她空着的一只手说：“走路要小心。”
　　“知道了啦。”小妙快速将两只钵仔糕都吃掉，好奇地扭头问他，“刚刚拍大头贴的时候，我感觉你好紧张呀，难道你以前没拍过吗？”
　　德里克诚实地摇摇头道：“没有。”
　　“哈，被我猜对了啊。那以前没有我的时候，你平时都做些什么呀？”小妙问。
　　德里克立刻回答道：“除了工作的话，就是看书。”
　　“看什么书呀？”
　　“律法方面的书，还有报纸和相关杂志之类的。”
　　小妙眨眨眼睛，问：“除此之外呢？再没有别的了吗？”
　　“没有了。”
　　小妙渐渐张大了嘴，问：“那你这样，不会觉得无聊吗？每天的生活都是一样的，很单调啊。”
　　德里克认真地想了想，说：“以前我确实没想过这个问题，因为我父母就是这样的，我按照他们教给我的方式生活。但是……自从我遇见了你，现在想想，之前那么生活确实有点无趣了。”
　　小妙被他说得心里暖暖的，却又有点担心，问：“可是我总拉着你做你以前不习惯做的事情，无论是看电影吃火锅，都不是你的爱好，这样会不会太难为你了？”
　　德里克停下脚步，抓住小妙的双手让她面对自己，用温柔而坚定的声音说道：“可你是我的爱好。”
　　那一刻，小妙真真切切感觉到自己的心跳空了一拍。
　　“……这个算是你的表白吗？”小妙红着脸说，“我一直想说，我们都在一起这么久了，你都还没有好好跟我表白呢！”
　　德里克有些慌乱地解释：“我想的，我还咨询了很多同事的意见，可是大家给的意见都五花八门，我不知道你喜欢哪一种方式，所以现在很纠结。不如我把想到的告白方式都告诉你，你选一种你最喜欢的，好不好？”
　　“哈哈哈哈，笨蛋。”小妙捧腹大笑，踮脚捏了下他的鼻子，说道，“不用啦。”
　　德里克被吓到了，连忙问：“不用了是什么意思？你……你生我气了吗？”
　　“我要是生气，现在早把你揍趴下了。”小妙嘴角含笑地说，“你刚刚那段话我就当做是告白啦，我接受啦。”
　　“哪一段？是我说‘你是我的爱好’吗？”德里克傻乎乎地追问。
　　“是啦是啦！你这个笨蛋！你不要再重复了好不好，我的心脏已经跳得很快了！”小妙红着脸推了他一下，“我要惩罚你，再去给我买五个钵仔糕！”
　　“哦……”
　　“等一下，我有个礼物要送给你。”
　　德里克停下脚步，转头看她，问：“什么礼——”
　　话还没说完，小妙就扑过来搂住他的脖子，轻轻亲了一下他的脸颊。然后在他的脸迅速变红时，推了他一下，笑道：“快去买啦。”
　　“咳咳，好。”
　　那之后，两人的关系便又更亲密了一分。一个周一的早晨，德里克和小妙约好了送她去学校，于是她早早收拾好东西在楼下等着。
　　远远看到一辆熟悉的法拉利开过来，小妙朝车子挥了挥手便走了过去，谁料当车门打开时，一个带着墨镜穿着一身奢侈名牌的棕发女人却出现在她眼前。
　　她愣了一下，还以为自己看错了车，正想道个歉离开，就听见那个女人说道：“你就是那个梁小妙吧。”
　　小妙一顿，才点头道：“是我……你是？”
　　棕发女人一脸骄傲地走下车，摘下了脸上的墨镜，露出一双深蓝色凌厉的眼睛来，紧紧地盯着她说道：“我是德里克的未婚妻。”
　　小妙顿时有种被人用锤头砸了的感觉，她张了张嘴，语句都因为震惊而不连贯了，“未……未婚妻？怎么可能……德里克从来没跟我说过……”
　　“他只是玩玩你而已，为什么要跟你说？”棕发女人冷笑道，“梁小妙，离我的未婚夫远一点，像你这种底层社会的女人，就别妄图攀附豪门了。我和德里克才是天造地设的一对，如果再敢让我看到你和他联系，我可以立刻让你的学校开除你，也可以让你姥姥失去现在在工厂的工作。”
　　小妙很快从短暂的震惊中回过了神，她坚定地说：“我不相信你的话。德里克绝对不是那种有了未婚妻还在外面和别的女人暧昧的人。”
　　棕发女人眼底闪过一丝怨毒，但立刻如沐春风般地说：“是吗？那我怎么会开着德里克的车呢？”
　　小妙还没回答她，另一辆黑色轿车就猛地停在了两人旁边，德里克面带怒容从车里下来，朝棕发女人走过来说：“埃琳娜，你是疯了吗？抢了我的车钥匙就跑，你知不知道你的行为已经可以算作抢/劫了！”
　　一看见德里克，棕发女人身上刚刚的凌厉气息顿时不见了，她低声对他说：“我只是想看看你喜欢的那个女孩子到底是什么样子……你又不肯带我去见她，那我只好自己来了啊！”
　　德里克显然被气得不轻，都懒得跟她多说了，只是指着路边说：“请你现在立刻离开。”
　　埃琳娜委屈地说：“德里克，枉我们认识这么多年，你现在就为了这个女人这么对我？”
　　“她是我的女朋友！”德里克愤怒地说，“而你连我的朋友都算不上！我不明白你有什么理由站在这里质问我？”
　　“我……因为我喜欢你啊！”埃琳娜红着眼睛说，“你明明知道的。”
　　“我也跟你说过很多次了，我不喜欢你，你什么时候才能认清事实，不要再这么钻牛角尖？”德里克生气又无奈地说。
　　接着他就拉着小妙坐进自己的车里，关上车门，把车开走了。
　　小妙扭过头去看站在路边的埃琳娜，发现她站在那里撕心裂肺地大喊着，神情很是癫狂的样子。
　　旁边的德里克握住了她的手，连忙问道：“你没事吧？她没有把你怎么样吧？”
　　小妙摇摇头，看向他说：“没事。不过她刚刚说她是你的未婚妻……”
　　“唉！”德里克重重地叹了口气，解释道，“她对谁都这么说，我在法院的所有女同事都被她这么警告过。她的家族也是从事律法相关工作的，之前参加一个会议的时候我偶然遇到她，之后她就像着魔一样缠着我不放，还到处说我和她要结婚了。今天早晨我刚要去接你，她忽然来到我家，没说几句话就抢走我的车钥匙把车开走了，我猜到她要来找你，就赶忙赶过来了。
　　小妙，无论埃琳娜跟你说了什么，你都不要相信，好吗？以后我不会让她再来骚扰你了。你是我……”
　　“我是你什么？”小妙心如擂鼓地问。
　　德里克做了个深呼吸，转头看向她，深情而温柔地说：“你是我第一次爱上的人。”
　　作者有话要说：　　抱歉，大姨妈快来了，这两天没什么精神，今天只有三千字，过两天好了就能恢复日六千了……
　　另外舒小乖快要回来了~~

☆、第77章 

　　【分手】
　　尽管德里克表白之后, 他和小妙的恋爱越发甜蜜起来, 可是同时, 埃琳娜对他们, 尤其是对小妙的骚扰也一天比一天严重了。
　　她先是去小妙的学校, 一把眼泪一把鼻涕地求她和德里克分手, 在被小妙拒绝以后，她的悲伤可怜就顿时转变为了愤怒, 指着小妙大声谩骂, 当着学校里很多同学的面儿说她是个拜金女，为了钱才去攀附德里克。
　　小妙是gold digger的传言，也就是从那个时候开始的。
　　不过当时她的心理已经足够强大, 面对埃琳娜癫狂的指责和造谣，她都可以不去在意，因为只要她和能德里克好好在一起就行了。
　　只是每当德里克开着豪车接送她去学校, 被校门口那些无所事事的同学们嘲讽地吹口哨的时候，小妙的心底还是有点难受。
　　德里克总会在这个时候握紧她的手，轻声而坚定地告诉她说：“不要理会他们。”
　　他坚定的眼神给予了她足够的信心，让她能够变得越来越坚强勇敢。但只有一件事，是她埋在心头的一根刺，让她每每面对德里克的时候，想说又说不出口，心底无比纠结和恐惧。
　　那件事正是她在国内的时候，遭受到的那场凌/辱。
　　尽管在心理医生的辅导下，小妙现在已经可以像个正常人一样生活了, 但她还是会畏惧下雪，有时候偶尔受到一些刺激还会犯病。更为重要的是，她无法接受和男人有太过于亲密的接触，接吻和拥抱还勉强可以，但一想到更为深入的事，小妙就会浑身发颤手脚冰凉。
　　所以她和德里克一直只是停留在接吻的程度。德里克非常绅士，尽管每次接吻时她都能感觉到他的呼吸变得越来越急促，但他一直很好地克制着自己，没有进一步的行动，因为他感觉出了小妙的紧张。他总是轻声安慰她说：“嘿，不要露出愧疚的神色好吗？没关系的，我可以等到结婚以后。”
　　可当时的小妙非常怀疑，或许就算等到她结婚了，她都无法坦然地接受亲昵这件事。
　　所以她想把这件事告诉德里克，想要对德里克完全地坦诚，可是又害怕他会因此而看不起自己，甚至和自己分手。尽管小妙心底非常清楚，被凌/辱这件事根本不是她的错，她不应该为此感到自卑，可是留在她身上的那些伤害就像抹不掉的印记，让当时才十八岁出头的她，没办法那么快看开一切。
　　所以她选择了暂时隐瞒，想着等自己在柯里夫医生那里接受了足够的治疗，心态稳定时，再鼓起勇气告诉他一切。
　　可谁料，她还没有准备好，埃琳娜那边却已经准备好要摧毁她现在拥有的一切。
　　那是一个寒冷的早晨，德里克在参加一个重要的会议无法接小妙去学校，所以小妙只能一个人裹着厚厚的围巾，胆战心惊地从公寓楼里出来，打算坐地铁去上课。
　　天空灰蒙蒙的，她很担心会下雪，所以走得非常快，但没过多久就被一辆豪车挡住了，埃琳娜趾高气昂地从车上走下来拦住她，小妙无奈又愤怒地说：“你说什么我都不会和德里克分手的，请你让开，不要挡着我！”
　　可是这回，埃琳娜既没有哭着求她，也没有盛气凌人地骂她，而是摇摇手指，慢悠悠道：“哦是吗？那如果我把以前你被人强bao过的事告诉德里克，你觉得，他还能接受跟你在一起吗？”
　　小妙登时如坠冰窟，脸色惨白地看着她说：“你……说什么？”
　　“你听见我说什么了。”埃琳娜居高临下地看着她，眼神里带着毫不遮掩的鄙夷和歧视，好像她身上有什么不干净的东西似的，她冷冷道，“我家族里的人和德里克家一样，都在律fa系统工作，稍微费点心思，调查清楚你在来美国之前发生过什么，也不是很难的事。梁小妙我告诉你，这都是你自找的，之前我好言好语劝过你多少次，你都不肯跟德里克分开，那只能逼我出狠招。”
　　她一边说，一边气势汹汹朝着小妙逼近，说道：“德里克是我看中的男人，他只能和我在一起，任何想要抢走他的女人，我都会毫不犹豫地铲除掉。我只给你一个小时的时间，在这期间你去和他分手，否则我就把你被强bao过的事情，让全美国都知道！相信我，我做得到，我家里在新闻媒体方面的人脉可是很广的。”
　　小妙的双手紧紧握成拳头，指甲狠狠地陷入到手心里，她带着身上最后一份脆弱的坚强，颤声说道：“德里克他很爱我，他不会介意的。”
　　“是吗？那为什么你一直没告诉他呢？”埃琳娜嘲讽道，“因为你根本不敢跟他说吧！你心底其实很清楚，男人对这种事都是很在意的，只要他知道了，他肯定会毫不犹豫抛弃你，不是吗？不过你要是真的不在乎这件事，那也行，我现在就打电话，帮你告诉德里克咯。”
　　说着她就拿出了手机，小妙顿时恐慌地大喊道：“不要！”
　　埃琳娜早就猜到她会是这般反应，得意地说：“那就快点自己跟他分手，我说了，我给你的期限只有一小时。”
　　小妙抬头看了看灰暗的天幕，咬着嘴唇愣怔了好一会儿，最后终于绝望痛苦又懦弱地低下了头。
　　……
　　德里克收到小妙要分手的讯息时，会议正进行到最要紧的部分，然而他根本顾不上这些了，连忙慌慌张张地站起身，在一众会议成员的注视下说道：“不好意思，我有急事。”然后便冲了出去。
　　在路上，他一边给小妙打电话一边开车，可是对方却始终不接。他只好以最快速度赶往小妙的学校。那天早上小妙有一节基础课，等德里克赶到学校时，她正好上完课和其他同学一起从教室里出来，小妙原本正和其他人说说笑笑地朝前走，看到德里克气喘吁吁站在自己面前时，也只是淡淡地瞥了他一眼，就绕开他朝旁边走去。
　　德里克怎么可能让她就这么走了，连忙拉住了她的手腕，低声道：“小妙，你为什么突然跟我发那样的短信？是我哪里做得不够好吗？”
　　小妙背对他闭了闭眼，然而转过身看向他时，已经收敛了脸上所有的情绪。她冷漠地对他点点头说：“是啊。”
　　德里克一怔，连忙抓住她肩膀说道：“你告诉我，我哪里做得不好，我肯定会改的！但……你不可以连个改正的机会都不给我，就突然跟我分手啊！”
　　“你哪里都做得不够好。”小妙冷着脸说，“我们在一起这么久了，可你给我买过什么吗？我班上有个同学和我一样，也交往了一个富二代男友，人家认识一个礼拜，男友就给她买了一辆宾利。可你呢？别说什么豪车了，你连条项链都没给我买过，我要你这个男友有什么用！”
　　德里克有些不明白地说：“我送你东西了啊！之前我想送你一块手表，但你不收啊！你还说你都不懂这些牌子，不想要，所以我才没送的……”
　　“谁说我不懂牌子了！我不收，只是因为你送我的那块手表太廉价了！”小妙喊道，“不到50万的手表也配让我戴在手上吗？我当时只是故意那么说，想让你送我更贵的东西罢了！德里克，你也不想想我上的是什么学校，周围的姑娘一个个都比我穿戴得光鲜亮丽，我心里是什么感受？”
　　“如果是这样的话，那你想要什么，我们现在去买，好不好？”德里克连忙说，“以后你想要什么都告诉我，我全都买给你！”
　　小妙忍着心里的难受说：“不用了，我已经给了你足够的时间，现在我看清楚了，你就是富二代里面那种小气抠门不给女人花钱的类型！我现在已经找到更好的对象了，人家大方得很，我不再需要你了！”
　　说完这些，她猛地推了德里克一下，然后冲出旁边围观的人群，快速跑了。
　　德里克愣在原地一时之间不知如何是好，旁边有几个看热闹的女生幸灾乐祸地小声道：“早就说了，梁小妙就是个gold digger，现在发现从男友那儿拿不到钱，所以装不下去了吧。”
　　“是呀，她这个男友不愧是做法官的，就是精明。”
　　德里克冷冷看了这两个嘴碎的女生一眼，转身快步追了上去。
　　但后来，无论他怎么说怎么劝，买了多少东西想要送给她，小妙都一口咬定了绝对不会跟他复合。那段时间德里克连工作都顾不上了，请了长假每天就守在小妙可能出现的地方，想要让她回心转意。
　　他这么苦苦哀求了一个多月，最后换来的，却是看见她和一个身材健壮，有着东方面孔的男人相拥着从酒吧里走出来，在看见了脸色苍白的德里克之后，小妙二话不说搂住身旁男人的脖子，对着他深深吻了下去。
　　德里克怒火焚身，想要冲上去把两人分开，可是当他看到他们吻得那么如胶似漆的时候，心中的愤怒就渐渐转化成了低落。
　　他们在一起这么久，小妙都从没这么深情地吻过自己。
　　那一刻，无奈和仓皇充斥了德里克的全身，让他第一次感到了疲惫。他又在原地呆站了一阵，终于转身离开了。
　　他不知道的是，就在他转过街角消失后，小妙立刻就推开了身边的陌生男人，趴到路边，浑身发颤吐了个一塌糊涂。
　　那天晚上，她失魂落魄地回到家，发现门缝底下塞着一个信封，上面是德里克的字迹。她颤抖地打开信封，发现里面有一张一百万的支票，还有一张写给她的纸条，上面写着：
　　“本打算等到情人节的时候，帮你买一架竖琴。虽然现在我无法亲自帮你实现这个愿望了，但这笔钱我还是希望你留下，买竖琴也好，帮你和你姥姥提高生活质量也好，总之，小妙，我希望你幸福。
　　我仍旧爱你。”
　　想到这里的时候，小妙终于忍不住捂着脸放声大哭起来。
　　天边的夕阳已经渐渐落下，顾冷熄灭了烟，把烟头扔到垃圾箱里，让它和其他十几个兄弟姐妹们团聚。然后他走到小妙面前问：“你这么难过……是不是心里还喜欢着德里克？”
　　小妙哭着摇头。
　　“那你到底在哭什么？”顾冷带着几分醋意说道，“梁小妙你搞清楚，你现在的男人是舒茗炀！你这么为了另一个男人流眼泪，你让我……你让他怎么想！”
　　小妙忽然抬起泪眼朦胧的脸庞，哭着喊道：“因为我在哭自己！我真的很恨过去那个懦弱的自己！就因为一点点挫折，我就放弃了原本拥有的幸福，我真的觉得自己好愚蠢！这些年，我和那么多男人在一起过，可是每次到了最后，我都忍不住要犯同样的错误！我害怕他们会看不起我，会抛弃我，所以我就故意找茬先抛弃他们！我恨不得穿越回去把那个懦弱可怜的自己掐死！”
　　顾冷完全没想到小妙的想法是这样的，他连忙拍着她肩膀安慰道：“不是这样的，你一点都懦弱，在我眼里你一直很勇敢。”
　　小妙拼命摇头，抽噎道：“不，是你看错了，我只是牙尖嘴利看上去很勇敢罢了。其实我一直很懦弱，如果没有小乖的话，我恐怕会继续这么懦弱下去一辈子。”
　　顾冷忍着难受，说道：“那不就好了？每个人都是要经历一些挫折，才能收获幸福的。舒茗炀就是你应得的幸福，对不对？好了，别哭了，你眼睛都肿了。”
　　小妙又抽泣了一会儿，才渐渐平静下来，她擦了擦眼泪，说：“我要去找德里克。”
　　“你找他做什么？”顾冷不解地问。
　　“我要跟他说清楚，他已经结婚了，就不应该再留着那个娃娃，这样对他的婚姻是不好的，他应该忘记我。”
　　顾冷还没回应，两人身后就忽然传来了一个清冷的声音：“我没有结婚。”
　　小妙一怔，转头看去，只见德里克穿着一身法官袍站在夕阳的长廊下，和三年前她第一次见到他时，几乎一模一样。
　　只是他们两个都明白，一切已经物是人非了。
　　作者有话要说：　　没意外的话，下章舒小乖就回来啦~~~大家是不是很想他呀~

☆、第78章 

　　【再见】
　　小妙擦了擦眼睛, 快速收起了自己脸上难过的神情, 恢复到三年前和德里克分手时的冷漠样子, 冷淡道：“你怎么过来了, 你不是正在审理案件吗？”
　　“已经结束了。”德里克看了眼落下的夕阳, 走到小妙身边说, “玛琪赢了，他的哥哥被判□□1年零6个月。你不用再担心她了, 起码暂时不用。”
　　小妙点点头, 礼貌地说：“谢谢您公正的裁决，法官大人。”
　　德里克轻轻摇头道：“没什么，这是我的工作。”
　　小妙应了一声, 转身就想离开去找玛琪，谁料德里克再度说出了那句话：“我没有结婚，从来没有过, 小妙。”
　　小妙的脚步停了下来。她有些沧桑地看向远处，轻声说：“即使这样，我们现在也不可能了，德里克。我已经开始了新的生活，我希望你也能够快点从过去走出来。”
　　“我明白，我知道你现在的男友对你很好。”德里克转过身，再度走到小妙面前，眼底带着一丝恳求，“可我只想知道一件事，小妙。你当初到底为什么跟我分手？我不相信你说的那些理由, 我只想你告诉我，究竟是我哪里做得不够好，才会让你放弃我？”
　　看着面前这个一向严肃认真的那人脆弱的神情和微红的眼眶，小妙的心情顿时也跟着起伏起来，她已经欺骗了他那么久，这一次她不能再找个借口骗他了。
　　“是我的问题，德里克。”小妙哽咽道，“真的很对不起，我身上……发生过一些很不好的事情，当时我又太年轻，我没办法控制自己的情绪。那时我对自己没有信心，对你就更不可能有了。是我不好德里克，我不该在伤口未愈合时就选择和你在一起，对不起。”
　　听了这些话，德里克似乎有些释怀了，他轻声道：“不要这么说，小妙。一段感情没能走到最后，肯定我们双方都有疏漏的地方。是我当时没能理解你藏在心底的痛苦，所以才没能给你信心，倘若我当时能再坚持一下，或许你就愿意对我敞开心扉了。是我不好。”
　　小妙摇摇头，擦了下眼泪说：“可是这世界上没有‘倘若’，德里克，过去了就是过去了。请你快点走出来，好吗？我不希望我们的事情会影响你的生活。你袖子里如果一直藏着那个娃娃，是永远没办法开始新生活的……”
　　德里克举起手臂，将挂在手腕上那个娃娃拿了下来，很是留恋地看了一会儿，低声而卑微地说：“这是我唯一可以用来怀念你的东西了，请你不要把它也拿走。”
　　小妙的心情顿时酸涩到无以复加，她偏过头去没有再提这件事，只是叹了口气，说：“你给我的那一百万，本来我是想还给你的，但后来……我都捐给了治疗癌症的研究机构。”
　　“我知道。”德里克点点头，神色很是惋惜遗憾，“对你姥姥去世的事，我感到很难过，她是个很好的人。葬礼那天我也去了，但我怕你不想见到我，所以只是远远坐在车里陪着你。”
　　小妙点点头，努力让自己露出一个微笑，“谢谢你。”
　　德里克也回了她一个温柔又落寞的微笑，说：“我知道我们已经不可能了，但我还是三年前的那句话，小妙，我祝你幸福。还有就是，如果你有需要我帮助的地方，尽管来找我。”
　　小妙说：“我也还是刚刚那句话，我希望你尽快开始新生活把我忘了。”
　　“如果爱情都是那么容易忘记的话，那它也就不是爱情了。”德里克认真地说，“但为了你，也是为了我自己，我会尽力的小妙。”
　　小妙朝他点了点头，最后看了他一眼，然后转身和他擦肩而过。
　　夕阳的最后一丝光芒也在此刻收敛于天边，让两人的身影渐渐隐藏在了黑暗里，就像他们曾经那段青涩却美好的爱情一般。
　　回到法庭那边之后，小妙拉着玛琪开心地转了几圈，和他们约好等玛琪身上的伤全都好了，就大家一起出来吃饭。
　　但她还是有些担心地问：“你哥哥现在是被关起来了，可是你父母那边呢……”
　　玛琪摇头道：“你不用担心，我不怕他们。而且属于我的那份股份，我也绝对不会放弃的。其实我们家族里有几个亲戚一直是站在我这边的，因为他们一直觉得我哥哥成天到晚吃喝玩乐，根本不是管理公司的料。我会努力拿回属于我自己的东西。”
　　小妙笑道：“那这么说，或许有一天，你就能继承家业变成霸道女总裁了？”
　　旁边的派恩立刻紧紧楼主了玛琪，哀嚎道：“变成女总裁的话，肯定有很多居心叵测的男人来勾搭你的！那你肯定会抛弃我的！”
　　玛琪红着脸说：“谁说我要抛弃你了？而且谁说我要继承公司了？我只是拿回属于自己的东西而已。”
　　派恩却自顾自地说：“没关系，如果你变成霸道女总裁，那我就要做女总裁背后的男人！把那些想要勾引你的莺莺燕燕全都打趴下！”
　　玛琪又好笑又好气，揍了他一下，说：“都说了我没有要当什么总裁啦！”
　　派恩可怜巴巴地捂着脑袋，低声道：“你都被小妙教坏了，天天打我。”
　　“哦，那以后我不打你了。”玛琪顶着冷漠脸说道。
　　“不要啊，还是打吧！”
　　小妙看着这两人恩爱的样子，不禁感动地笑了出来，大家又闲聊了一会儿，便在fa院门口分别了。派恩送玛琪回医院休息，内森一个人离开，而顾冷则开着车带小妙回舒茗炀家。
　　不过回去的路上，顾冷一反他平时爱说话的常态，一直沉默不语。
　　小妙觉得有点奇怪，用手指戳了戳他的胳膊，问：“你怎么不说话，我们赢了哎，难道你不高兴吗？”
　　“高兴啊。”顾冷简短地回了她三个字，就又不吭声了。
　　小妙越来越奇怪了，歪着脑袋说：“可你这个表情看上去不像是高兴的样子呀，你到底怎么了，告诉我呀顾楞楞！”
　　“你才顾楞楞呢！”顾冷没好气地瞪她一眼，“少随随便便给人起外号！”
　　“那你倒是告诉我你为什么不高兴呀？”
　　顾冷抿了抿唇，这才没好气地开口，掐着嗓子学着小妙的声音用英文说道：“‘德里克，我不希望我们的事情会影响你的生活’，哎哟哟，听听听听，说得多情真意切情意绵绵啊。都分手了你还对他说话那么温柔，你怎么就不想着对我——”
　　“对你什么？”小妙挑眉道。
　　“……没什么。”顾冷把涌到嘴边的话憋屈地咽了回去。
　　小妙勾着唇角说：“顾冷，晚上我想吃饺子，你知道为什么吗？”
　　“为什么啊？”顾冷问。
　　小妙说：“因为我吃饺子的话，直接把饺子在你身上沾一沾，就可以当沾醋了呀。”
　　……好啊，这死女人拐着弯儿骂他吃醋啊？
　　顾冷顿时涨红了脸，大声说道：“谁、谁吃醋了，梁小妙你少在这里自恋了，我告诉你，你对我还没那么重要。老子是很花心的，过两天就把你忘了。”
　　“越大声说话的人，有时候越心虚哦。”
　　“我心虚个毛线啊！再胡说信不信我把你从车里扔出去！”
　　小妙低声笑着，靠在车门上不说话了。
　　两人沉默了片刻之后，顾冷又忍不住主动问：“晚上真的想吃饺子吗？”
　　“恩，我要吃鲜虾蒸饺。”小妙一说到吃的就双眼发亮。
　　“哦。”顾冷嘟囔道，“虾饺又不用蘸醋吃。”
　　“哎呀，我不用你给饺子当蘸料，你还不乐意啦。”
　　“梁小妙！”
　　顾冷气得满脸通红，小妙则在旁边开心地咯咯直笑，就在这时，她的手机忽然响了，是舒茗炀的电话。
　　一看到这个名字，小妙立刻来了精神，接起电话柔声对那头的人喊道：“小乖……”
　　旁边的顾冷顿时打了个寒颤，他还以为刚刚小妙跟德里克分别时那语气已经够情意绵绵的了，但现在听到她跟舒茗炀说话，才知道什么叫真正的肉麻。
　　“恩，宝贝，你在干什么呢？晚饭吃了吗？”
　　“啊……还没有，正打算让顾冷带我去吃呢。”小妙还没有把玛琪的事情告诉舒茗炀，打算等他回来之后再说，因此便简单的一句话带过了，她问，“你今天一整天都在忙什么呀，给你打电话也不接，人家好想你的。”
　　“抱歉宝贝，因为我在飞机上。”
　　“飞、飞机？”小妙渐渐地睁大眼睛，明白了什么，“舒小乖，你……难道你已经回来了吗？”
　　“恩，刚到机场。”舒茗炀的语气里带着笑意，“马上回家，你很快就能见到我了。”
　　“啊啊啊啊啊！”小妙激动地挥拳打了旁边的顾冷几下，大喊道，“别别别，你就在那里别动！我现在就过来机场接你，我们离机场不远的，小乖你等我啊！”
　　舒茗炀轻笑一声，道：“好，那我等你。”
　　挂断电话之后，小妙立刻去摇晃顾冷的手臂，“调头——”
　　“知道知道。”受气包顾冷一脸无奈地调转了车子的方向，朝机场驶去。
　　路上，小妙打开包包快速给自己补了补妆，然后又发愁地说：“唉，今天出门都没有好好打扮，我这么丑兮兮地去见小乖，万一他不喜欢我了怎么办？”
　　顾冷扭头去看小妙身上的穿着。由于今天要去fa院，她穿了一身较为文气的米白色长袖连衣裙，胸口那里还系着一个绸缎蝴蝶结，外面则披着一件浅灰色长大衣，脚上穿着浅咖色的高跟鞋，看上去简直跟海报一样完美无瑕。
　　顾冷以前也是泡过不少妹子的主儿，那些妹子为了撩他，一开始给他发的照片最起码都P了十遍八遍，才能美得像小妙现在这个效果，而她竟然觉得自己这个样子很丑？
　　他带着酸气说：“对对对，就你最丑，舒茗炀见了你肯定立刻把你甩了。”
　　小妙又气呼呼地捶了他几拳，过了片刻，两人总算在闹腾当中来到了机场。
　　车一停稳，小妙就迫不及待地跑了下去，顾冷在后面无奈地喊道：“你慢点，小心摔了！”
　　然而小妙哪里顾得了那么多，她按照舒茗炀给她发的定位，朝大厅附近的休息区跑去，远远的，果然看见舒茗炀正穿着棕色长风衣坐在椅子上，低头看着手机。他还是那么的温文儒雅，就像她第一次见到他那时一样，仿佛一切都没有改变过。
　　周围人来人往，时不时有人从她和舒茗炀之间穿插而过，让这一切镀上了一层仿佛电影里才有的柔光。
　　小妙的眼眶渐渐湿润了，她抬起脚步，刚刚想冲过去给舒茗炀一个巨大的拥抱，忽然就愣住了。
　　因为就在这时，一个看上去三四岁的小男孩忽然跑到舒茗炀身边，亲昵地抱住了他的手臂。
　　作者有话要说：　　侄子来了，矛盾要开始了……

☆、第79章 

　　【虾饺】
　　小妙在原地愣怔了几秒, 接着就气呼呼地快步冲过去, 一把拽住舒茗炀的衣领, 当着周围所有人的面儿, 愤怒地训道：“好啊舒茗炀, 你长本事了啊！回一趟国竟然带了个儿子回来！我告诉你, 老娘不要你了！”
　　舒茗炀抬头看向她，眼底带着浓烈的温柔, 他无奈地轻笑道：“什么儿子, 这是我侄子仁仁啊。之前不是给你看过照片吗？”
　　小妙神色一顿，这才转头仔细看向舒茗炀身边这个长相乖巧可爱的小男孩，脑海里困难地回想舒茗炀给她看过的家庭合照……
　　呃, 好像确实是他侄子。
　　她顿时红了脸，放开舒茗炀的衣领说：“我就看过一次，我、我哪记得住你侄子长什么样啊。好吧, 就算他是你侄子，你为什么把他带过来了？”
　　舒茗炀还没回答，一旁的小侄子就抱住舒茗炀，用嫩嫩的童音说道：“因为我要和小叔叔住在一起，让小叔叔带我玩！”
　　小妙一怔，扭头看向舒茗炀，问：“他说的是真的吗？你侄子要跟咱们一起住？这么大的事你怎么不提前跟我说啊？”
　　正巧这个时候顾冷追上来了，舒茗炀把侄子暂时交给他照顾，然后把小妙拉到一旁的角落，带着歉意对她说：“抱歉宝贝, 是这样的，其实我之前早就答应过我这个侄子要带他来美国玩，但一直没找到机会。谁想这次等我订好机票要走的时候，仁仁就在家一直哭，家里人谁都劝不过来，我只好把他带过来了。”
　　小妙问：“那他父母呢？没有跟来吗？就让你一个人照顾侄子？”
　　舒茗炀点头道：“我哥哥和嫂子这阵子都很忙，得一个月之后才有空过来。”
　　“什么？一个月？”小妙忍不住说道，“舒茗炀，你每天都要上班，那就等于把侄子和我一起放在家，但是又没有他父母照看他，那……照顾他不就成了我的责任了吗？你……你明明知道我不喜欢小男孩，我不知道怎么跟他们相处的！”
　　舒茗炀抱着小妙，安慰道：“我知道，但你放心宝贝，仁仁他很乖巧，周围的所有人都这么说，我跟你保证他不会很难相处的。再说家里还有艾丽，她可以帮忙照顾仁仁，对不对？”
　　小妙委屈地说：“可是不管怎么样，这么大的事，你最起码事先跟我商量一下啊。”
　　舒茗炀叹息道：“我……我就是不知道该怎么跟你说。这样吧宝贝，你要是真的不想和仁仁相处，白天的时候我就把他带到公司里，可以吗？”
　　小妙内心深处其实很想答应舒茗炀这个提议的，可是他的侄子还这么小，舒茗炀又那么忙，怎么能让他侄子天天呆在公司呢？公司毕竟不像家里，吃不好也休息不好，长久下去小孩子身体肯定受不了的。
　　虽然不怎么喜欢这个侄子，但小妙还是不想因为自己的自私，就让仁仁在美国过得不舒服。
　　于是她跺了跺脚，无奈地说：“算了算了，还是让他在家待着吧。你工作那么忙，万一一个疏漏把他给弄丢了或者生病了，你哥哥嫂子还不得撕了我啊。”
　　尽管小妙说话时语气很无奈，可是舒茗炀却从中感受到了她隐藏在心底的温柔，他忍不住感动地抱住了她，在小妙耳边轻声说：“谢谢你宝贝，谢谢你体谅我。”
　　小妙没好气地在他胸口掐了几下，说道：“我告诉你舒茗炀，我现在是爱你才暂时让着你的，等我哪天不爱你了，你连根毛都算不上！你就等着吧！”
　　舒茗炀轻吻着她的脸颊，柔声道：“那我只能努力让我越来越爱我才行了。”
　　“呸！你不打招呼就让我帮你照顾侄子，就这一项，已经让我对你的爱减半了！”
　　舒茗炀双手环着她纤细的腰肢，轻咬着她的耳垂说道：“今晚我努力一下，肯定能把这缺失的一半补回来的。”
　　小妙刚想骂他，不知道什么时候跑过来围观的小侄子就指着他们两个，笑道：“哎哟哎哟，叔叔亲婶婶啦！羞羞！”
　　小妙连忙脸红地推开了舒茗炀，走过去看着小侄子，尽量让自己表现得友好一点，问：“咳咳，你……叫什么名字啊？”
　　小侄子忽闪着他的大眼睛说道：“我叫舒肯仁，婶婶你叫什么呀？”
　　“梁小妙，不用叫我婶婶，你叔叔惹我生气了，我嫁不嫁给他还不一定呢，你叫我阿姨就行了。”小妙一边说，一边瞪着旁边的舒茗炀。
　　“哦，小妙阿姨。”小侄子认真地打量着她，说，“虽然叔叔一直说你很漂亮，我也看过你的照片。但是现在看到了真人，仔细比较一下，我还是觉得我们班班花比你更漂亮。”
　　旁边的顾冷顿时被仁仁这天真的语气给逗得“噗”的笑了出来。
　　小妙正想上去揍顾冷，又听仁仁补充道：“不过小妙阿姨，你放心，虽然你没有我们班班花漂亮，我还是很喜欢你的，你知道为什么吗？”
　　嘿，瞧这臭小子的语气，好像他喜欢自己有多屈尊迂贵似的！
　　“不知道。”小妙没好气地说，就差没对仁仁翻白眼了，然而这时，这个小男孩却忽然走过来抓住了小妙的手，认真地看着她说：“因为小叔叔很喜欢你。之前没有你的时候，小叔叔一个人一直很孤单，但是你让他开心起来了。小叔叔是我除了爸爸妈妈最喜欢的人了，所以现在，我喜欢的人里又多了你哦，我会努力保护你的！”
　　因为从小被重男轻女的父母虐待，小妙不喜欢自己的亲弟弟，后来导致她对于所有的小男孩都很反感，因此她并不喜欢被仁仁抓着手的感觉。可是看着这个臭小子闪亮的大眼睛，还有眼底的真挚，她最后还是没有甩开他软乎乎的小爪子。
　　“好了好了，你一个小豆丁，保护我什么啊。现在你好好学习就行了。”小妙无奈地拉着他朝外走，“走吧，带你去你叔叔家。”
　　“恩！”仁仁开心地抱住了小妙的手臂。
　　后面的舒茗炀和顾冷对视了一眼，两个男人都笑了笑，然后跟上了小妙和仁仁的脚步。
　　回到家后，接到通知的艾丽早早就准备好了丰盛的晚餐。仁仁却精力旺盛不肯吃饭，在家里四处乱跑，这也就算了，他跑得时候还非得拉着小妙跟他一起跑，舒茗炀站在门口，看着仁仁拉着小妙在花园里一边跑一边笑，调皮得像只小猴子，后面的小妙满脸都是嫌弃，但即使如此，她还是没有甩开仁仁的手。
　　舒茗炀知道她是为了自己在妥协，心底忍不住很是感动，眼看着两个人玩得差不多了，他开口道：“好了仁仁，玩那么久也该累了，过来准备吃饭吧。”
　　“哦。”小侄子一直很听舒茗炀的话，立刻乖乖地跑了回来，就要去餐厅，舒茗炀拦住他说：“吃饭前先去洗手。”
　　“知道啦。”仁仁拉了拉一旁小妙的手，说，“阿姨，咱们一起去洗手呀。”
　　“哦。”小妙和他一起去了卫生间，她根本没有照顾小孩子的经验，因此很是窘迫，想帮助仁仁洗手却又害怕自己力气太大把孩子弄疼了，到最后，反而是仁仁非常老成地叹了口气，先是自己洗干净了手，然后又抓着小妙的手放在了温热的水流下，一边给她洗手一边说：“阿姨，你怎么连洗手都不会呀，老师教我们说，要在水流下多冲一冲才能带走细菌哦。”
　　被一个小孩子训了，小妙不禁有点脸红，她用指头轻轻弹了下他的脑门，说道：“小小年纪，怎么跟个小大人似的。”
　　仁仁捂着额头，眨巴着大眼睛说：“因为爸爸告诉我说，只有这样我才能快点长成男子汉，保护想保护的人啊。”
　　小妙撇了撇嘴，转身朝外走，“不是都跟你说了吗？好好学习，然后把你自己照顾好就行了。”
　　仁仁立刻跟上去抓住了她的手，蹦蹦跳跳地随着小妙一起来到了餐厅。顾冷和舒茗炀已经在餐桌前坐好了，仁仁立刻认真地他们说：“你们也要去洗手哦，不然把细菌吃到肚子里会生病的。”
　　舒茗炀笑了笑，点头道：“洗过了，我和你顾叔叔刚刚在另一边的卫生间洗的。”
　　仁仁立刻老成地点点头道：“恩，这还差不多。”
　　坐在他对面的顾冷忍不住“噗”的笑出来，说道：“这臭小子，越来越像个小大人了啊。”
　　总是个顾冷吵吵闹闹的小妙，这次竟然破天荒地非常想和他站在一边。
　　片刻之后，佣人们将准备好的菜肴一一端了上来，其中就有小妙下午提过想吃的鲜虾蒸饺。艾丽采购的鲜虾质量很好，每个虾饺都有手掌心那么大，透白的饺子皮里面包裹着淡粉色的虾肉，散发着淡淡的鲜香，看着就让人食指大动。
　　小妙不禁吞了吞口水，刚想拿一笼过来吃，坐在她旁边的仁仁就摇了摇她的手，说：“阿姨我想吃虾饺，可我够不到，你帮我拿好不好？”
　　嘿，你还真自来熟啊！
　　小妙无奈地拿了三笼虾饺放在他面前，“吃吧。”
　　然后她也给自己拿了一笼，谁想她刚刚吃完一个，旁边的仁仁就又摇摇她的手，说：“阿姨我还想吃。”
　　小妙瞪大眼睛，看着他面前空了的三个笼屉，问：“这么快，你就把三笼都吃光了？”
　　简直比她还要吃货啊！
　　仁仁不好意思地摸摸肚子，腼腆地笑道：“嘿嘿。”
　　小妙无奈，把剩下的虾饺给舒茗炀和顾冷各分了一笼，然后将其余的全都给了仁仁，道：“都是你的了，吃吧。”
　　“小妙阿姨，你真好。”仁仁眨巴着大眼睛说，“难怪小叔叔喜欢你，我也好想让你做我女朋友哦。”
　　桌边的两个大男人听到他这幼稚的语言，不禁捧腹大笑，而小妙也羞窘地红了脸，拿起一个虾饺塞到仁仁嘴里，说道：“少巴结我，没用的！小孩子胡说什么呢，吃你的虾饺，再乱说我可就把它们都抢回去了啊。”
　　仁仁这才乖乖地“哦”了一声，低头认真吃虾饺不说话了。
　　小妙一边和其他人聊天，一边又吃了些别的菜，不知不觉之间，她自己那笼虾饺里也只剩下一个了。
　　她拿起来正打算吃，然而就在这时，却忽然感觉到旁边投来了一股难以忽视的视线。小妙转过头，就看见仁仁正睁着湿漉漉的大眼睛，可怜巴巴地盯着她手里最后一个虾饺，而他自己的虾饺已经全被吃光了。
　　小妙抓狂的心情都有了，捏着手里的虾饺最后恋恋不舍地看了两眼，然后递给了仁仁，道：“吃吧。”
　　“哦！谢谢阿姨！”仁仁开心地接过虾饺，“啊呜”一口就塞进了嘴里。
　　小妙肉痛地捂住了胸口。
　　对面的顾冷看得直笑，“梁小妙，你今天可算是遇到克星了啊，哈哈哈。”
　　小妙在桌子底下直踹他，“叫你再笑！叫你再幸灾乐祸！我踹死你踹死你！”
　　顾冷把自己那份牛排推给她说：“这个吃不吃？挺嫩的。”
　　小妙拿过他的牛排，切了一块放在嘴里大口咀嚼，以此来消减自己放弃了虾饺的悲痛。舒茗炀也剥好了龙虾，将白嫩的虾肉放在她的盘子里，还抓住她的手亲了一下。
　　小妙的心情这才好了些。晚上，仁仁坐飞机很累，因此吃完饭就去睡了，留下小妙、舒茗炀和顾冷三个人坐在花园里闲聊。
　　小妙和舒茗炀一起靠在宽敞的双人沙滩椅里，身上盖着薄毯，正想着该怎么跟舒茗炀提起他回国期间发生在她和玛琪身上的事，谁料舒茗炀就忽然自己开口问了：“听佣人刚刚跟我说，顾冷最近经常带着你一整天都不回来，你们去玩什么好玩的了，恩？”
　　小妙在心底斟酌了许久语言，才开口将安德鲁那天攻击她和玛琪的事告诉了舒茗炀。
　　而舒茗炀的脸色自然也是越来越差，他皱眉道：“这么大的事，你怎么可以一直瞒着我？”
　　小妙辩解道：“你在国内为了我的事奔波，我已经很过意不去了，就不想让你更辛苦嘛。而且……而且现在一切都没事了啊，你看，安德鲁被关进去了，我也没受什么大的伤……”
　　“没什么事？你住了五天医院这还叫没什么事？”舒茗炀生气地问，“是不是如果我一直不回来，你就一直不打算告诉我这件事？”
　　小妙低头嘟囔道：“那你以后不要离开我，我就把所有事情都告诉你呀……”
　　“你还有理了你——”舒茗炀训了她一顿，又扭头去训旁边的顾冷，问道：“顾冷，你又是怎么回事？小妙瞒着不说，你为什么也一点消息都不告诉我？”
　　顾冷张了张嘴，还没想好怎么回答，小妙就替他说道：“你别怪他啦，是我逼着他，让他暂时不要告诉你的。不然你在国内听到这件事，肯定会急忙跑过来的……人家只是不想你那么辛苦嘛。”
　　说到最后，小妙委屈地红了眼眶。
　　舒茗炀原本还积攒了一肚子的话要训她，现在看到心爱的女人是这个模样，顿时也训不出来了。他长叹了一口气，摸着她的头发说：“以后绝对不可以这样了，你知道吗？无论发生什么你都得告诉我，我是你的男人。”
　　小妙温柔又依恋地看着他，凑上去吻了吻他深邃好看的眼睛，轻声道：“我知道了啦。”
　　舒茗炀问：“身上的伤都好了吗？”
　　“差不多了，就是背上还有块青紫没有消……”小妙乖乖地说。
　　舒茗炀急着想查看小妙的伤痕，顾冷见自己也不便久留，便起身道：“那我先走了，舒茗炀，你送我一下吧。”
　　舒茗炀看了他一眼，知道好友有话要对自己说，便点了点头，叮嘱小妙先回房去休息，然后他起身和顾冷一起走到了别墅大门口。
　　两人在路灯下停下脚步，顾冷带着愧疚的神情说：“对不起，哥们，我不该瞒着你。真的很对不起。”
　　舒茗炀说：“我只是不明白，顾冷，这不像是你的性格啊。以前你是绝对不会这么做的。”
　　是啊，以前他根本不是这样的人。顾冷苦笑了一声，说道：“真的对不起，你就当我一时脑子糊涂了，你放心，以后我不会再这样了。”
　　好友的道歉很真诚，再加上这段时间都是他在帮自己照顾小妙，舒茗炀也不忍心责怪顾冷，因此便点头道：“恩，没事了。你快回去吧，也不早了。”
　　“恩。”顾冷从口袋里抽出一根烟，放在嘴边点燃，转身朝自己停在外面的车子走去。
　　舒茗炀却在顾冷点烟的那一刹那，看见了他小拇指上还没洗掉的黑色指甲油。
　　他猛然想起小妙之前跟他发消息的时候，曾经把顾冷被她强行涂指甲油时一脸不情愿的样子发给他看，当时他只是觉得顾冷那副生无可恋的样子看上去挺逗的，可是这一刻，他忽然觉得有什么地方不太对。
　　于是舒茗炀开口道：“顾冷，等一下。”
　　“怎么了？”对方扭头问。
　　舒茗炀面色平静地问：“之前你不是跟我说你有喜欢的人了吗？怎么样，现在和她进展如何了？”
　　顾冷的眼底闪过了一抹落寞的光，笑了笑，道：“早就没机会了，我就是自个儿瞎想想而已。”
　　“需要我帮你吗？”
　　顾冷摇了摇头，说：“我这性格你也知道，就三天热度，过阵子说不定就把她忘了。你别担心。”
　　他说这话时语气很轻松，可是舒茗炀却从他的神情里发现了强撑的痕迹。
　　但他没有再追问什么，目送顾冷上了车。
　　舒茗炀带着颇为复杂的心情回到了房子里，心想自己这段时间把小妙交给顾冷照顾，是不是有点太草率了？该不会顾冷一直说的那个喜欢却又追不到的姑娘，就是……
　　不，应该不会的。舒茗炀摇了摇头，他不想把这么多年的好朋友假想成为自己的情敌。顾冷现在只是和小妙关系变好了，不再吵架而已，这是他早就在期盼的事情，他不应该胡思乱想的。
　　舒茗炀一边这么想着，一边推开了卧室的门。然后他就看见小妙红着眼眶蜷缩在床上，正委屈巴巴地吸着鼻子。
　　舒茗炀顿时就把其他事情都抛到九霄云外去了，他走过去抱住她，柔声道：“好了好了，宝贝不难过了，我刚刚不是故意要凶你的。谁让你连那么严重的事都瞒着我，我一时有点着急了，说话可能有点控制不住……”
　　小妙揉揉眼睛，说：“你在说什么呀，我没有因为你训我难过啊，我知道是我不对啦。”
　　舒茗炀吻了吻她通红的鼻尖，道：“那你怎么哭得这么委屈？看得我心都疼了。”
　　小妙抽泣地说：“人家在想念没吃到的虾饺啊，呜呜呜。你的小侄子也太能吃了，你赶快把他送走！我一点也不喜欢他呜呜呜……”
　　舒茗炀顿时笑了出来，一边亲她一边说：“就为了虾饺就哭成这样？”
　　小妙伸出三根指头，委屈地不行，说：“我总共就吃到了三个，三个耶！”
　　“那当时为什么还把剩下所有的虾饺都给他？”舒茗炀捏了下她的小脸，笑道，“口硬心软的傻姑娘，我看你其实很喜欢仁仁吧。”
　　“我、我才不喜欢他呢！”小妙立刻翻了个大白眼。
　　舒茗炀看着她脸红的样子，没有再跟她争论，生怕这小妖精脸皮薄，一会儿被他逗得要生气了。他吻着她说：“好好好，我现在让艾丽再给你重新做虾饺好不好？你想吃多少做多少。”
　　小妙看着他舔了舔嘴唇，搂住舒茗炀的脖子说：“艾丽都睡了，不要麻烦她啦。恩……我就勉为其难先吃你吧。”
　　舒茗炀欣然勾唇一笑，低下头深深吻住了她的嘴唇。
　　作者有话要说：　　舒妹终于对顾冷起疑心了……

☆、第80章 

　　【改变】
　　第二天早晨, 小妙迷迷糊糊地趴在床上, 裸着后背, 让舒茗炀给她背上的青紫痕迹涂抹药膏。
　　“好像比昨晚淡一些了。”舒茗炀一边小心翼翼地涂着药膏, 一边仔细观察着。
　　“恩。”小妙困顿地应了一声, 有些难过地说, “我的后背不过就是被安德鲁踢了一脚就伤成这样，可想而知, 以前玛琪天天被他揍, 肯定非常痛苦吧。”
　　舒茗炀心疼地俯身吻了吻她的脖子，认真地说：“那家伙已经被抓进去了，就算以后他xing满释放, 我也能保证他绝对不能再来伤害你或者你的朋友，所以宝贝别担心了。”
　　小妙点点头，想起什么, 撑起身子问他：“对了，这次回去，乔勋和封婉盈的事情，你解决得怎么样了？”
　　“都差不多了。”舒茗炀微微蹙眉道，“就是有件事很奇怪，乔勋失踪了，他父母一直哭着求我让我放人，但我真没抓他。”
　　小妙愣了愣，心底隐隐闪过一个念头，但她也暂时不能确定, 所以并没有立刻告诉舒茗炀，只是问：“我听顾冷说，你们家和乔家……以前关系很好的。你现在这么做，你爸妈会不会很生气？”
　　看着小妙小心翼翼的样子，舒茗炀心疼地将她抱在怀里说：“傻姑娘，他们当然不会了。确实，毕竟是那么多年朋友，一开始他们知道乔家的真面目时是有点难过，但他们很快就想明白了。我父亲很庆幸我及时替他拔除了这个生意上的隐患，还有我妈妈，她很心疼你……对了，差点忘记，她还让我给你带了礼物。”
　　舒茗炀下了床，从角落里的行李箱里找出一个暗蓝色的绒布盒子，然后回到了小妙面前，温柔地对她笑着说：“打开看看？”
　　和舒茗炀在一起以来，小妙不知道收过多少昂贵奢侈的礼物，因此早就习惯了，可是当舒茗炀拿着这份他母亲专门送来的礼物时，小妙的心却不由激动慌乱地跳起来。
　　她颤抖地打开了盒子，看见里面放着一条晶莹夺目的宝石项链，项链最中间坠着一块心形的璀璨粉钻。
　　舒茗炀跟她解释道：“我妈以前特别喜欢去拍卖会买东西，这项链就是她在拍卖会买来的。前前后后一共买了三条，款式上各有不同。其他两条她已经给了我哥哥姐姐了，这条是给你准备的。”
　　小妙颤声问：“给……给我？”
　　“是啊，你可是她未来的儿媳妇。”舒茗炀亲了她一下，笑道，“你不知道，这回我回去又没把你带上，可是把我妈气坏了。她可是说了，下次要是还不把你带回去，以后就别想我进家门了。所以宝贝，就当是可怜我，下次你一定要跟我回家，好吗？”
　　小妙看着他真挚的眼神，最后轻轻点了点头，“好。”
　　舒茗炀吻了吻她的额头，问：“我把项链给你带上好不好？”
　　“恩。”
　　舒茗炀将她的长发拨到一侧，然后将沉甸甸的项链小心地戴在了她的脖子上，小妙原本就纤细的锁骨和脖子被这条项链衬托得更加精致美丽了。
　　他忍不住想亲她，然而抬起她的下巴时才发现，小妙的眼睛竟然红了。
　　“怎么了宝贝？”舒茗炀吓了一跳，“为什么哭了，是不喜欢吗？”
　　小妙连忙摇头，揉着眼睛说：“不、不是的，是……是太喜欢了。小乖，谢谢你，还有，谢谢阿姨对我这么好。”
　　舒茗炀这才松了口气，抱着她笑道：“我还以为什么事儿呢，原来是我家宝贝被礼物感动到哭了啊。喂，我之前送你那么多东西你都没有这么感动，为什么我妈送你你就哭了？不行，我要吃醋了！”
　　小妙笑着打了他几下，说：“还吃醋，你幼稚不幼稚啊。”
　　“我今天还就是要幼稚一把了。”舒茗炀一边说着，一边将小妙压在了床上，刚刚为了方便擦药，小妙褪去了睡裙的肩带，因此现在上身根本没穿什么，只脖子上戴着那条璀璨的项链，看上去简直美得不可方物，舒茗炀不禁看得呼吸发紧，忍不住伸手将她下身的睡裙也扯下来，然后就埋头吻住了她的胸口。
　　小妙不禁轻呼了一声，刚刚伸手抓住他的短发，卧室门口就传来了敲门声。
　　“咚咚咚！叔叔，小妙阿姨，已经不早啦，你们该起床啦！”仁仁的声音从门外传了进来。
　　小妙连忙把舒茗炀推起来，后者依依不舍地啃着她的肩膀，小妙打了他一下，说：“好啦，不要闹了。快去照顾仁仁。”
　　舒茗炀只好站起身，一边换衣服一边对外面喊道：“起来了，马上出来，仁仁等一下。”
　　“哦。”仁仁乖乖地应了一声。
　　小妙也赶忙抓紧时间穿衣服，片刻后，洗漱好的两人从卧室里出来，就看见仁仁站在旁边。舒茗炀牵着他的手说：“刷牙洗脸了没有？要不要叔叔帮你？”
　　小豆丁立刻摇摇头，朝舒茗炀露出一口洁白整齐的牙齿，很是骄傲地说道：“不用哦，叔叔你看，我已经自己刷好了，脸也洗过了。”
　　舒茗炀在他额头亲了一口，夸赞道：“恩，仁仁真厉害，这么小就会自己刷牙洗脸了。”
　　“嘿嘿。”得到了舒茗炀的夸奖，仁仁开心地笑了，又巴巴地看向旁边的小妙，说，“阿姨，你也亲亲我好不好？”
　　小妙想起昨晚的虾饺，朝他翻白眼说：“不好，我的亲亲是留给你叔的。”
　　谁料她话刚说完，仁仁原本高兴的神情就变得委屈起来，他嘟着嘴，可怜兮兮地瞅着小妙，眼看就要哭出来了，“亲亲一下都不行吗……呜呜呜……”
　　舒茗炀正想劝小妙呢，谁料她自己就先受不了了。小妙一脸嫌弃地凑过去在仁仁脸上亲了一口，说道：“好了吧？不准哭，这么点小事就哭，以后长大怎么办？”
　　仁仁吸了吸鼻子，张开双手说：“我还要阿姨抱抱。”
　　“喂！”小妙叉着腰说，“你不要得寸进尺哦！你都多大了，我能抱得动你吗我？”
　　“抱一下都不行吗……呜呜呜……”
　　“啊啊啊你怎么又来这招！”小妙气呼呼地将仁仁抱了起来，一边朝楼下走一边抱怨道，“舒茗炀！你给我快点把你侄子弄走，你听到没有，我要烦死啦！”
　　仁仁双手圈着小妙的脖子，在她脸上“啵”地亲了一口，然后开心地咯咯直笑。
　　舒茗炀跟在后面也是止不住脸上的笑容，尽管小妙一脸的不乐意，可是她抱着仁仁的动作却异常小心，生怕把他磕了碰了。舒茗炀似乎都能想象得到，等他们两个有了孩子的时候，小妙一定会是一个非常好的母亲。
　　用完了早餐之后，舒茗炀准备去公司，临走前他把小妙和仁仁抓到自己面前，问：“我留你们两个在这里，没问题吗？”
　　仁仁立刻说：“没问题，叔叔你放心吧，我能照顾好阿姨的！”
　　小妙翻着白眼捏了捏小豆丁的鼻子，说道：“刚刚还撒娇要抱抱的人没资格说这种话！”然后她对舒茗炀挥挥手，“好啦，你快去公司吧，什么都不用担心。”
　　“恩，那我下午回来。”舒茗炀凑上去吻了小妙一下，然后便坐进车里和他们道别了。
　　等舒茗炀走远了之后，小妙扭头问仁仁：“怎么样，想好今天要做什么了吗？是留在家里，咱们和狗狗一起玩；还是我带你去游乐场？”
　　对于这两个对同龄小男生都很有诱惑力的提议，仁仁却拒绝了，他摇摇头，说：“阿姨，我想让你带我去一个地方。”
　　小妙警觉地说：“什么地方？有危险的话我是不会带你去的。”
　　“不危险的。”仁仁从口袋里掏出手机，递给她，“你看，我来之前爸爸已经帮我把路线都查好了！”
　　小妙看着屏幕上的目的地，喃喃道：“‘N市模型玩具商城’？”
　　“恩！”仁仁双眼发亮地说，“这个地方可酷了，爸爸跟我说，这里聚集着全世界种类最多数量最大的模型玩具呢！有汽车，有船只，有动物，有各种各样的东西，全都要靠自己手工拼接出来呢！我一直都很想去看看，阿姨，你就带我去吧！”
　　小妙看了一下路线，离家里并不算太远，夜晚之前他们应该能赶回来，于是她点头道：“好吧，那就去吧。你去把自己要带的东西收拾一下，然后咱们就出发。”
　　“哦耶！阿姨你真好！”
　　仁仁很快收拾好了东西，小妙又让艾琳给他们准备了一些路上能吃的零食和水，然后便开着车带着仁仁出发了。
　　一个多小时之后，他们总算到达了那个模型玩具商城，这里果然和仁仁说得一样，规模非常巨大。一整幢楼，上下五层全都是卖模型玩具的，大门口还摆放着一个高达五米的霸王龙模型玩具，全都是靠人一点一点手工拼接出来的。
　　周围有不少家长带着小孩子在商城里进进出出，小妙也陪着仁仁，先是帮他和那只霸王龙拍了很多合照，然后又带着他上上下下地逛，买了很多模型玩具，最后差点连车子都塞不下了。
　　中午的时候，她带着仁仁在一楼的餐厅吃披萨，陪着这个精力旺盛的小家伙逛了一上午，小妙已经累得快要虚脱了。她现在算是明白舒茗炀陪着自己逛街买包包买衣服的时候是什么感觉了，这简直能累死人呀。
　　小妙无力地靠在沙发上玩着手机，坐在对面的仁仁凑过来扑到她怀里，小妙无奈地说：“干嘛？不是想吃披萨吗？快吃，一会儿凉了就不好吃了。”
　　“阿姨，我有礼物想要送给你。”仁仁笑眯眯地说。
　　“送我什么？你那些玩具模型呀？我不喜欢，你自己留着玩儿吧。”小妙说。
　　“不是。”仁仁看了看周围，确定没人注意，才伸手到自己脖子里摘下来一个圆圆的东西，小心翼翼地塞到小妙手里，说，“这个送给你哦。”
　　小妙低头一看，发现手里的东西是个纯金的长命锁，沉甸甸的。
　　然后她听到仁仁认真地说：“我刚出生时候身体特别不好，后来妈妈就去找了大师，给我求到了这个，说是它能保佑我，结果我的身体果然就越来越好啦！在飞机上的时候叔叔跟我说，阿姨你之前一直过得很辛苦，所以我把这个送给你，它肯定能保佑你以后都开心快乐的！”
　　仁仁的眼睛里仿佛含着星光一样，真诚地看着小妙，让她忍不住渐渐红了眼眶。
　　“傻蛋。”小妙将长命锁挂回他的脖子上，说道，“这种东西怎么能随便给人？快点戴好。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，你就当我不想要这个礼物吧。”小妙摸了摸他的脑袋。
　　“那阿姨你想要什么呀？我有很多很多压岁钱，我买给你呀。”
　　小妙噗的笑出来，捏着他的鼻子说：“你才多大呀，就开始学富二代那一套啦？好啦，如果一定要送礼物，那你给我个抱抱就行了。”
　　“哦。”仁仁立刻紧紧地抱住了小妙，小妙摸了摸他的脑袋，哽咽地说，“仁仁，谢谢你。”
　　谢谢你，让我能够渐渐从童年那段被忽视被虐待的阴影中，重新找到阳光。
　　作者有话要说：　　下章安异应该可以出场了，异哥的迷妹们，你们在哪里~~~

☆、第81章 

　　【出现】
　　尽管天气变得越来越冷, 可是小妙和仁仁的关系却越发亲近起来。
　　这个可爱又乖巧的小豆丁给家里增添了很多欢乐, 但也给舒茗炀增添了不少烦恼。
　　本来, 舒茗炀白天基本都在公司上班, 也只有晚上才有时间和小妙亲密相处, 但自从小侄子来了之后, 就特别喜欢黏着小妙，甚至连晚上的时间都要占去一大半, 每天都要让小妙教他说英文, 学累了就让小妙哄他睡觉。
　　等仁仁好不容易睡着了，小妙也因为照顾孩子累了一整天，困得只想睡觉。舒茗炀看在眼里自然是心疼得不行。
　　这样下去没过几天, 小妙还没有怨言，反倒是舒茗炀先受不住了。他心疼又无奈地对小妙说：“你啊，家里那么多佣人, 你也不用时时刻刻都盯着仁仁啊，这才几天，你看你黑眼圈都出来了。”
　　小妙嘟着嘴委屈地说：“喂！要不是看他是你侄子，我才不对他那么好呢！”
　　“我知道，我只是心疼你太累了。”舒茗炀吻着她说，“不如这样吧，我专门聘个保姆照顾他，这样你就不用每时每刻都陪着他了，毕竟你还是要去上课的啊。”
　　“马上就最后一年了，学校里哪里还有什么课呀。”小妙躺在床上翘着小腿说, “大家都在考虑继续进修还是找工作的事情呢。”
　　舒茗炀抓住她纤细的脚踝，放在唇边吻了吻，又顺着滑下去轻轻咬了咬她白嫩的小腿肚，问：“那你呢，想好接下来做什么没有？想不想接着念书？”
　　“不用啦。”小妙得意地晃晃她的小腿，“像我这种竖琴界的天才，已经把该掌握的知识都掌握啦，汤姆老头都快要比不上我啦，哈哈哈。”
　　舒茗炀笑了笑，又说：“那就去工作？要不要我帮你联系一下乐团什么的？”
　　“哼，你也太小看我了。”小妙把手机打开，给舒茗炀看她收到的邮件，“全美各大乐团给我发来的工作邀请函都已经十几封啦。”
　　舒茗炀凑过去亲了下她的手，说：“我家宝贝就是厉害，那你想好去哪一个乐团了吗？”
　　小妙摇摇头，说：“没有呀，还不是因为你！”
　　“因为我？”
　　“对呀。”小妙微微红了脸，略显娇羞地快速瞥了他一眼，“是你说等我毕业就结婚的嘛，我又不知道你结婚之后的打算，是继续留在这儿还是回国……”
　　舒茗炀感动地将她抱在怀里，然后一个翻身让小妙压在自己身上，说：“都可以，宝贝想在哪里住，我们就在哪里，我都听你的。”
　　小妙靠在他胸口幸福地咯咯直笑，用手指在他胸口的纹身上画圈圈，道：“我家小乖就是听话。”
　　舒茗炀不着痕迹慢慢捏住她纤细柔软的腰肢，将她睡裙下面的粉色蕾丝内/裤拨开到一边，一边呼出暧昧的气息，一边咬着她的耳垂说道：“其他什么都可以听你的，但是在床/上，你得听我的。”
　　小妙微微撑着他的胸膛，抬起眼睛妖冶地看着他，“那得看你有多少本事啦——啊！”
　　她话刚说完，舒茗炀就伸出修长的手指进攻到她身体上最为脆弱敏感的地方。
　　小妙不禁夹紧了修长的大腿，微微张开嘴唇喘息着，说：“你慢……一点啦！”
　　舒茗炀勾着唇角，带着王者般的气势看着她，沉声道：“不行。我说了，在床上你得听我的，我喜欢快的，你就得受着。”
　　“恩……”小妙抓紧了他健壮的手臂，断断续续的喘息不断从她口中溢出，微微湿润的眼角让她看上去楚楚可怜。
　　舒茗炀紧紧盯着她绯红沉溺于情/欲的脸颊，抬头轻轻咬了下她的下巴，问：“喜不喜欢？”
　　小妙咬了咬嘴唇，无奈又温柔地看着他，轻轻点点头。
　　舒茗炀这才满意了，卡着她的腰将她朝上抬起一些，分出一只手扯开自己的睡裤，然后又掐着小妙的腰，让她重重地落回原位。
　　只是这回，那个位置上多了点东西。
　　小妙顿时被刺激地高高后仰起脖子，从她的下巴开始，到平坦光滑的小腹结束，形成了一道非常曼妙美好的曲线，舒茗炀张开双手，放肆地在这几近完美的曲线上游动，感受着她皮肤下传来兴奋的心跳，还有她呼吸时身体的微微发颤。
　　他带动着她在身上缓慢起伏，如同小舟落入无边澎湃的大海当中，起伏飘摇，显得那么无助，却又因为被大海重重包围，而那么安全。
　　……
　　小妙喘息着被舒茗炀从背后抱入怀中，两个人侧着身躺在床上，舒茗炀将杯子给她盖好，被小妙趁机抓住他的手指用力咬了一口。
　　舒茗炀捏了下她的耳垂，笑着问：“宝贝是不是还没够？我可以再来几次的。”
　　小妙回头嗔怪地瞪他一眼，说：“你都学坏了。以前刚认识你的时候，我摸一下你的大腿你都要脸红半天的。”
　　舒茗炀一本正经地说：“那还不是被你教坏的。”
　　“就是因为被我教坏，我才生气呀。”小妙转过身和他面对着面，“我还是喜欢以前清纯可爱的小乖，可以任我揉搓，不然你还是变回去吧，好不好？”
　　舒茗炀笑着搂紧她，道：“现在才想让我变回去？晚了。”
　　“哼。”小妙捶了他几拳，然后靠在他胸口渐渐陷入美妙的梦乡当中。
　　·
　　第二天早晨，舒茗炀去上班之后，小妙陪着仁仁在花园和狗狗玩接飞盘的游戏。
　　没过多久，别墅铁门外面忽然传来了摩托车的轰鸣声。小妙条件反射地抬头朝外看去，果不其然看到了那个她再熟悉不过的身影。
　　“安异！”她顿时兴奋地大喊了一声，朝着安异快步跑去。
　　而安异也从摩托车上下来，摘掉了自己的安全帽，抬头对她露出一个温柔的微笑。
　　“你终于回来了！”小妙拉着他的衣服仔细打量，“你好像瘦了点，这段时间你到底去哪儿了呀？”
　　“你很快就知道了。”安异说，“我给你的礼物终于准备好了，要不要去看？”
　　小妙十分好奇，刚想答应，就被花园里的小豆丁给抱住了腿，仁仁紧张地望着她，说：“阿姨你要去哪里呀？你不要走！这个男的是谁呀？你是不要小叔叔了吗？”
　　小妙连忙解释道：“没有没有，这位叔叔是阿姨认识很多年的朋友，我有点事要和他出去一趟，你乖乖地待在家里，我很快就回来，好吗？”
　　仁仁立刻用力摇头，警惕地盯着安异说：“不行不行，这个叔叔看上去有杀气，我不能让他跟你在一起，万一你出危险可怎么办呀？”
　　小妙笑道：“不要胡说，我不会有事的，你不用担心我。”
　　仁仁还是大声反对道：“不行不行！我不让你跟他走！我要打电话去告诉小叔叔！”
　　一旁的安异微微眯起眼睛，有些不爽地看着仁仁，说：“小叔叔？舒茗炀自个儿不在家，就派个侄子把你看着？”
　　小妙尴尬地挠挠脸，说：“仁仁就是这样，比较小大人一点，你不要跟他计较啦。来，仁仁，我介绍你认识一下，这位是安异叔叔，是阿姨的好朋友哦，你跟他打个招呼好吗？”
　　对于小妙的提议，仁仁的回应是冷冷地哼了一声，然后转过头用后脑勺对着安异。
　　小妙无奈，只好又看向安异，说：“不然你跟他打个招呼吧？”
　　“我没兴趣跟舒茗炀的亲戚打招呼。”安异抓住小妙的手腕，道，“走了。”
　　“哎——”
　　仁仁还没反应过来呢，小妙已经被安异拽上了车，后者发动摩托很快就把车子开了出去，仁仁登时大惊，连忙追上去，奈何他人小腿短，跑了几步就跑不动了，只能站在原地委屈地大喊：“阿姨，你不要跟他走啊！你不要我了吗呜呜呜？”
　　小妙回头朝他喊道：“不会的，我保证一会儿就回来！仁仁你快回去，让艾丽阿姨照顾你，回来我给你带好吃的，好不好？”
　　远远地传来仁仁委屈巴巴的嗓音：“那说话算话哦……”
　　“恩，一定的！”小妙大声喊道，回头看向把车子越开越快的安异，无奈地敲了敲他的后背，说道，“喂！安异，我以前怎么没发现，你跟小孩子还这么计较？”
　　安异不回答，把挂在扶手上的安全帽递给她，“戴上。”
　　小妙无奈，只好戴上了安全帽，然后用力在他背上捶了几拳，用手指在他背上写了“小气鬼”三个字。
　　坐在前面的安异因为她这个动作，露出了一个浅淡而温柔的笑容。
　　而另一边，哭哭啼啼的仁仁被艾丽领回家之后，立刻就拿出了手机给舒茗炀打小报告：“叔叔，阿姨被坏叔叔抓走了，我没能照顾好她，呜呜呜。”
　　舒茗炀问：“什么样的坏叔叔？”
　　仁仁说：“好像叫安什么，我没记住。长得可凶了。”
　　“哦，安异。”舒茗炀说，“没关系，他不会伤害你小妙阿姨的。”
　　“呜呜呜，可是他把阿姨抢走了，我不开心。”仁仁用稚嫩的嗓音说，“万一她跟这个坏叔叔走了，再也不回来了怎么办？”
　　舒茗炀的轻笑中暗藏着一抹腹黑，道：“放心，有我在，你小妙阿姨哪里也去不了。”
　　作者有话要说：　　今天的肉汤，大家还喜欢咩？2333

☆、第82章 

　　【嫉妒】
　　安异一路开着摩托车, 将小妙载到了他的别墅。
　　小妙跟着他走进屋, 发现大厅里坐着几个看着很眼熟的男人, 正凑在茶几旁边打扑克。小妙问安异：“你车队的哥们怎么也在这里呀？”
　　安异说：“我让他们帮我看着要送你的礼物。”
　　小妙心中不禁隐隐猜到了他要送自己的是什么, 心情复杂地跟着安异一路来到地下室, 当地下室的沉重铁门打开时, 里面的情景果然证实了她一路上的怀疑。
　　因为地下室里，安异要送给她的礼物不是什么昂贵珠宝也不是什么奢侈包包, 而是两个大活人！
　　只见一脸狼狈的乔勋正抱着膝盖缩在角落里, 他的一只手上挂着铁链，被拴在墙上，由于好多天没有洗澡, 他的脸庞显得灰突突的，下巴上也长出了胡茬，正带着死气沉沉的眼神盯着地面, 小妙和安异走进来了他都没有任何反应；而乔勋的对面，一个衣着打扮很奢侈的年轻姑娘则比他显得更为激动一点，她一看见小妙他们走进来，就激动地指着安异大喊：“我警告你，快放我出去！你难道不知道我是谁吗？我爸爸可是有名气的大企业家，如果他知道你竟然敢bang架我，一定会找人杀了你的！”
　　安异还没开口回应她嚣张的话语，小妙盯着这个年轻姑娘的脸庞，便震惊地张开了嘴，喊出了那个她憎恨了很久的名字：“你是……封婉盈？”
　　封婉盈原本只顾着朝安异撒泼, 因为她记得自己是被这个男人绑来的，在慌乱之下她根本没注意到旁边的小妙，但当小妙开口之后，她扭头朝小妙看去，原本激动愤怒的神情就渐渐僵在了脸上。
　　小妙朝前走了一步，提高声音再次问道：“你是不是封婉盈？”
　　封婉盈因为她这个动作朝后退了一步，紧紧地贴在了墙皮上，根本不敢直视她的眼睛，脸色也变得灰白一片。
　　看到她这般反应，小妙还有什么好疑惑的呢？她叹了口气，说：“果然是你。”
　　封婉盈听到她这么说，又看了看旁边一脸杀气的安异，还有那个被折磨到快要崩溃的乔勋，终于搞明白了一切。这么多年上流社会大小姐的生活，让她养成了傲慢自大的性格，即使现在她根本不占优势，吓得两股战战，但还是硬撑着朝小妙喊道：“是！我是封婉盈又怎么样！哈，我总算明白了，梁小妙，你是想要因为当年那件事报复我吧！那我可警告你，在你对我做什么之前，你最好考虑清楚，我爸爸可是很有本事的，他一定不会放过你的！”
　　小妙本以为，过了这么多年，当她再次见到那个当年害自己被凌/辱的人时，她肯定会很激动，肯定会冲上去将她暴揍一顿，让封婉盈也尝尝当年她经历过的那些痛苦。但是很奇怪，此时此刻的小妙，竟然非常平静。
　　她又朝封婉盈走近了一步，淡淡地说：“已经过去这么多年了，我能很快认出你，我不觉得奇怪；但我没想到你竟然也能一眼认出我。”
　　封婉盈的手指甲狠狠抠着墙皮，故作镇定道：“那又怎么样！像你这种只会装可怜扮柔弱博取男人同情的货色，我当然记得一清二楚了！”
　　小妙听到她这么说，忽然淡淡地笑了下，道：“高中时候你就是这么形容我的。你知道吗封婉盈，我当时听你这么说，真的觉得很害怕，我不明白你为什么认为我是在博取男人的同情，还想着跟你解释。但现在我总算明白了，其实你这么说，只是因为你在嫉妒我。”
　　最后那三个字显然刺激到了封婉盈，她立刻瞪大眼睛说道：“我嫉妒你？你胡说！你有什么值得我嫉妒的？我在家里那么受宠爱，而你在家连饭都吃不饱，我吃的用的都是最好的，而你却一脸的穷酸样！就你这种货色，连给我提鞋都不配，我怎么可能嫉妒你！”
　　小妙淡淡地说：“因为我比你漂亮啊，无论是外表还是从内心，我梁小妙从来都比你更好。所以其他人才会讨好我，而不是讨好你，因为他们看得出你华丽的外表下有多么肮脏的灵魂。其实你自己心里也清楚这一点，不是吗？”
　　“你胡说八道，你放/屁！”此时此刻，封婉盈已经完全丢掉了她做为富家千金该有的仪态，面目狰狞地指着小妙，满口都是谩骂的脏话。她已经顾不得自己还被人bang架着了，因为她不敢相信，过了这么多年，这个梁小妙竟然过得这么好！她凭什么比自己过得好？她根本什么都不是！自己才应该是那个被众人捧在中心，受尽宠爱的人！可是现在，这个梁小妙不仅没有过得很痛苦，反而打扮得优雅而高贵，还有男人愿意为了她绑架自己！她到底凭什么！
　　无数过去就隐藏在心底的嫉妒化作黑臭的污水，涌入封婉盈的心头，让她终于口不择言指着小妙骂出了那句话：“你都被那么多男人强bao过了！你还敢说我肮脏，我看你才是最肮脏的！你用你这张脸骗这个男人绑架我的时候，他知道你的身子早就不干净了吗？”
　　封婉盈说完这句话，安异顿时就想冲上去给她点颜色看看，被小妙快速拦住了。
　　“原来你还记得我被人强bao。”小妙握紧了拳头，冷冷地看着她，“那么你还记不记得，这件事是由谁主导的呢？”
　　封婉盈的眼神闪躲了一下，说：“那是你活该！你这种女人就活该被人强bao！就算我不那么做，以后肯定也有别人这么做！”
　　安异眼神如寒冰般看向封婉盈，道：“小妙从来就不该遭到那种伤害，但我觉得，这种事放在你身上很合适。不如今天，我就让你体验一下她当年遭遇过的事，如何？”
　　封婉盈有些惧怕地看向他，说：“你……你不要妄想吓唬我！我都说了，我爸爸是有名气的大企业家，如果你们敢伤害我，他一定会让你们两个生不如死的！”
　　“你爸爸现在什么也不是了。”小妙冷漠地看着她，“你应该还不知道吧，这些年来他做假账弄空了公司的钱，现在事情败露，好多债主追着他讨债，他已经抛下你妈妈一个人跑路了。”
　　封婉盈的脸色顿时变得煞白，摇头道：“你胡说！你在骗我！我爸爸那么厉害，怎么可能做出这种事？”
　　小妙也不说什么，拿出手机搜出关于她父亲的新闻，递给她说：“你自己看吧。”
　　封婉盈看着上面的文字，身体渐渐开始颤抖，慢慢滑落在地面上，脸上全是绝望，她喃喃道：“不、不可能的……怎么会这样……”
　　“他之所以会这样，是因为你爸爸和你本质上一样，都是自私又恶毒的人。你很好地继承了他的特点。”小妙说道，“当然还有就是因为，我男朋友发现了你爸爸在公司里动的手脚，稍微在这其中帮了一点忙，让大家提早发现了他的真面目。”
　　封婉盈震惊地抬头看向小妙，道：“是你让人做的？梁小妙，你这个毒妇，你这个不要脸的biao子！”
　　“我不要脸？”小妙上前一步，猛地拽住了她的头发，大声道，“如果我不要脸，那这些年来你做了伤害别人的事却依旧逍遥法外过着奢侈的生活，你算什么？如果我是毒妇，那你让那些混混强bao我，你又算什么？封婉盈，我真不明白世界上怎么会有你这么恶心的人，明明自己才是最恶毒最丑陋的，却有脸指责别人？”
　　“你才恶毒你才丑陋！”封婉盈神态癫狂地对小妙说，“明明在高中时候，大家都是围着我转的，我漂亮，家里又有钱，大家都是很喜欢我的！可是自从你出现之后，大家讨论的话题就都是关于你，甚至连乔勋！他也那么关心你！凭什么！我才是那个应该被众人瞩目的焦点！”
　　“就算有人理应成为众人瞩目的焦点，那人也肯定不是你。”小妙嘲讽地看着她摇了摇头，道，“封婉盈，你简直可悲可笑到了极点。”
　　“放/屁！你才可笑——”
　　封婉盈的话还没说完，一直蜷缩在角落的乔勋忽然猛地大吼一声：“够了！”
　　然后他站了起来，愤怒地看向封婉盈，道：“都这么多年了，小盈，你为什么还是那么固执那么愚蠢！当年我们做了那么错的事，可你为什么连一点点内疚和歉意都没有？你到底还是不是人！”
　　被乔勋这么一骂，封婉盈微微红了眼睛，指着他说：“你总是向着这个梁小妙！这么多年过去了，你竟然还是向着她！乔勋，你这个王/八/蛋，如果当年不是为了你，我会那么做吗？那之后我被爸妈送到别的城市，我多少次想要联系你，可你根本不理我！你心里就是一直喜欢梁小妙这个贱/货！她都被多少男人玩了，你竟然还喜欢他，你也不嫌她脏——”
　　“啪！”乔勋抬起手，重重地扇了她一个耳光。
　　封婉盈愣怔了片刻，突然哭喊了一声，冲上去对着乔勋拳打脚踢起来。
　　小妙冷眼看着两人厮打在一起，很是沧桑地叹了口气，对旁边的安异说：“放他们走吧。”
　　安异微微蹙眉，“就这么放了他们？未免太便宜他们了。”
　　小妙摇头道：“这两个人其实是一丘之貉，最看重的都是他们的钱和地位。可是现在，他们已经什么都没有了，这对于他们来说就是最好的报复。”
　　“可我把他们绑到这里来，是想让你出气的。”安异说，“如果你不想动手，我来帮你。打残还是打死，全凭你一句话。”
　　小妙释怀地笑了笑，摸了摸他的脑袋，说：“你说什么傻话呢，把他们打残，然后呢？你去蹲大lao？安异，谢谢你，让我终于再次见到了封婉盈，虽然她依旧是那么无药可救，但我的心结已经解开了，所以……放他们走吧。我这么说并不是说我有多大度，我只是不想让你因为bang架他们而受连累。你是我很重要的人，我不想你出事。”
　　安异温柔又无奈地凝视了她许久，最后轻轻点了点头。他叫了个哥们进来，帮角落里已经厮打到无力的两人解开了绑在手上的铁链。
　　由于刚刚的厮打，封婉盈的头发衣服都弄得一团糟，正躺在地上绝望地呜呜直哭，也不知道是为了乔勋的绝情，还是为了她以后飘零无助的生活；而乔勋则没什么反应，他拍了拍衣服，颤颤悠悠地站起来对正要离去的小妙说道：“小妙，等一下。”
　　小妙扭头冷冷地看向他。
　　乔勋眼底带着愧疚，眼泪顺着他脏兮兮的脸庞流下来，划出两道白痕，他说：“我知道现在才说那句话真的太迟了，但是……真的对不起，小妙。当年的事，真的很对不起。”
　　“不必了。”小妙冷冷地说，“我不需要你的道歉，无论你还是封婉盈，从此以后对我来说都什么都不是。你好自为之吧。”
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，更新晚了，躺平给大家调戏！！！

☆、第83章 

　　【不放】
　　从安异家离开时, 乔勋低着头一言不发, 灰头土脸的封婉盈却像个疯子似的, 一路都在谩骂小妙, 被安异的那几个哥们蒙着眼睛拖上车的时候还在大喊：“梁小妙！你等着！我不会放过你的！绝对不会！”
　　小妙没理会她, 安异却看不下去, 握着拳头就想上去揍人，被小妙拉住了。
　　“好了, 不要这样。”小妙压着他的手腕, 说道，“你忘记我之前跟你说过什么了？”
　　安异认真地看着她，“你跟我说的话我每句都记得。但我不知道你指的是哪些话？”
　　小妙说：“就是那次, 跟我同校的那个女孩子砸坏了姥姥送我的竖琴，你替我威胁她之后，我是怎么跟你说的？”
　　安异低头略略沉思了片刻, 回答道：“你说，你希望我能过得很好很好，穿得西装革履天天在华尔街出入。”
　　小妙笑了，点头道：“还真的记得呀。既然如此，那就不要为了封婉盈那种家伙生气了，她不值得我们浪费时间。还有，以后不要再做这种危险的事了，我不希望你出危险。”
　　安异盯着她看了片刻，微微偏过头去，低声道：“我只是想让你开心。舒茗炀能给你的东西, 我能给你；他给不了你的东西，我照样可以给你。”
　　小妙微微一怔，接着故作轻松地打了他一下，道：“你胡说什么呀，干嘛没事要和舒茗炀比呢？你们对我来说都很重要啊，笨。”
　　“我知道。”安异紧紧地看向她，“可现在，我已经不是你心中最重要的人了，是不是？”
　　不知为何，小妙竟然被他看得心里发慌，她快速眨了眨眼，说道：“安异，他是我男朋友，我想要好好和他一起生活下去，所以可能对你有忽视，可是你放心，以前你帮我度过最困难的那段岁月，这些我是不会忘的。我知道我这么说可能显得自己很自私，但我是真心的，你仍旧是对我很重要的人。”
　　“可我只想做你心中最重要的人。”安异一边说着，一边朝小妙走近了几步，低头带着温柔又强悍的气息看着她。
　　小妙脸上闪过几分困惑，说道：“你……你今天到底怎么了？这个问题我们很早之前不是已经讲过了吗？我已经有舒茗炀了，不可能再和你保持以前的亲密关系……这样对你们两个都是不公平的。我还以为你已经明白了。”
　　安异是明白了，可是他没法接受。这段时间他人虽然在法国，可是却一直让私家侦探注意着小妙和舒茗炀的动静。
　　小妙以前有过那么多短暂的恋情，所以这个舒茗炀出现时，安异一开始根本没有放在眼里，他觉得小妙对他肯定也只是玩玩而已，最多不出几个月，她肯定会像以前一样甩掉这个舒茗炀的。可是随着时间一步步推进，他们两个虽然有过吵架，可是关系却越来越亲密了。眼看着现在，他们在一起马上都要到一整年了，小妙以前从来没有和哪个男人保持过这么长时间的恋爱关系，安异的心终于没办法像以前那么淡定了。
　　所以这一次，安异打算跟小妙摊牌。
　　“我是明白了你的意思，可是小妙，我从来没答应过放弃你。”安异目光平静地说道。
　　小妙惊讶地慢慢张大了眼睛，“你……”
　　“我不管舒茗炀这个男人对你有多温柔，我不管他为你妥协了什么，我也不管外人说你们有多么相配。”安异坚定而强势地看着小妙，“你是我这辈子唯一喜欢的女人，我不可能放弃你。”
　　小妙的心完全乱了。她本来非常天真地以为，自己把安异和舒茗炀的关系处理得很好，可原来，安异只是一直在压抑他对自己的感情吗？如若是这样，那这段时间她和舒茗炀那么亲密，安异看在眼底是什么感觉？如果舒茗炀知道了安异仍旧没有放弃她，又会怎么想？
　　而她自己幼稚地以为，她可以让舒茗炀和安异都留在自己的生活里，这个想法是不是太自私了呢？
　　她不禁往后退了一步，低下头不去看安异灼灼的目光，低声道：“安异，如果你真的是这么想的，那……对不起，我想以后我不能再见你了。”
　　安异做了个深呼吸，轻轻苦笑了一声，道：“所以这就是你的选择？我还以为你起码会考虑一下，没想到你能立刻就给我答案。你果然很喜欢舒茗炀。”
　　小妙握紧了拳头，咬着嘴唇道：“是，我真的很喜欢他。而我对你的感情，我虽然说不清到底是什么，但我觉得，可能从一开始就不是爱情。我只是……比较依赖你。”
　　“我明白，在那种情况下，你当时只能选择依赖我。我不怪你。”安异走上前一步，抬手轻轻摸住了小妙的额头，他说，“但你也不能阻止我爱你，小妙。”
　　“你——”小妙想说什么，面前的男人忽然低下了头，轻轻吻住了她的嘴唇。
　　这个吻一触即分，安异说：“我知道你要跟我说什么。让我忘记你去喜欢别人，让我好好生活不要被你牵绊住，是吗？别的男人或许可以，可是我不行。我爱上一个人就是一辈子，就算你这辈子都不会选择我，我还是会爱着你，小妙。”
　　小妙看着他坚定的眼神，鼻腔里渐渐感到一阵酸涩。
　　安异温柔地笑了笑，摸了摸她的脸，说：“你回去吧，舒茗炀见你这么久不回来，或许该着急了。但小妙，我希望你记住，只要那个舒茗炀以后有哪怕一丁点伤害你的地方，我会立刻把你抢回我身边，无论你乐意不乐意。”
　　小妙红着眼眶看了他片刻，沙哑地说了句，“那再见了，安异。”
　　“再见。”
　　而他们都明白，两个人说的“再见”里各自有着不同的含义。小妙希望安异能够彻底抛开对她的感情，而安异，则希望小妙有一天能回到自己身边。
　　带着复杂的心情回到家，小妙的情绪不禁有些低落。舒茗炀已经下班回来了，看到小妙低着头一副不开心的样子，便亲了亲她的脸，问：“怎么了，和安异吵架了？”
　　小妙摇摇头，道：“没有。你抱我一会儿好吗？”
　　舒茗炀一怔，很快猜到了什么，轻轻应了一声，抱着她靠在沙发里慢慢摸着她的后背，没有再说话。
　　过了很久很久，小妙才从他怀里抬起头，捏着他的脸说：“舒小乖，你要对我好一辈子，听到没有？我可是……把自己的心都交给你了。”
　　舒茗炀眼角微微泛红，微笑着抓住她的手吻了吻，低声道：“恩，我保证，我爱你小妙，很爱很爱。”
　　就在这时，二楼楼梯上忽然传来了仁仁的声音：“亲一下！亲一下！”
　　两人之间浪漫的氛围顿时被打乱了，小妙红着脸瞪着仁仁，道：“你个小孩子，懂什么呀。”
　　仁仁笑着跑下来，扑到小妙和舒茗炀怀里，眨着大眼睛说：“阿姨你不要小看我啦，我可是很聪明的。爸爸在家里就经常亲妈妈啊，他说相爱的人就会这么做，阿姨你不用不好意思啦。”
　　小妙戳了戳他的额头，笑着训道：“人小鬼大！好啦，回你的房间去，我马上过来教你学英语，昨天教你的单词都记住了吗？我一会儿要听写的哦。”
　　“记住啦记住啦！”仁仁开心地抱了小妙一下，蹦蹦跳跳地朝楼上跑去，“阿姨你快来呀！”
　　小妙回头对舒茗炀道：“那我上去教他了。”
　　“恩。”舒茗炀在她侧脸上吻了一下，道，“辛苦老婆了。”
　　“谁、谁是你老婆呀！不要胡叫！”小妙登时因为这个称呼红了脸，捶了舒茗炀几拳，快步跑上了楼。
　　舒茗炀看着她的背影笑了笑，等小妙带着侄子进屋学习之后，他走进主卧室，打开藏在书柜里的保险箱，从里面取出了一个暗红色的绒布盒子。
　　他缓缓将那个盒子打开，里面赫然是一枚硕大璀璨的钻戒。
　　舒茗炀将戒指捏在手心里，来到侄子的卧室，轻轻将门推开一条缝隙，朝里面看去。只见小妙正背对着他坐在书桌前，认真地给仁仁听写英语单词。
　　他轻声道：“很快，我就可以光明正大地喊你老婆了。”
　　第二天早晨，舒茗炀去上班之后，小妙照旧像之前那样陪着仁仁。等吃完早餐之后，她问这个可爱的小豆丁：“今天想做些什么呀？”
　　仁仁说：“我想去逛模型玩具城！”
　　小妙忍不住翻白眼，“喂，这段时间我都带你去那里逛了十几次了，每家店的店员都认识我了，你就不能换个别的地方吗？”
　　仁仁委屈地嘟着嘴说：“可是我想去看看那款轮船模型有没有到货嘛。”
　　小妙知道这个小豆丁在执着什么。尽管这段时间她已经给他买了很多玩具，但是他最心仪的一款轮船模型，却因为非常火爆的原因一直断货，一直没有买到。所以仁仁才会三天两头想要去玩具城。
　　小妙小时候过得很苦，别说什么轮船模型了，她连个能玩的布娃娃都没有。所以她不想让这种遗憾再次发生在仁仁身上，想让他有个幸福快乐的童年，于是只能无奈地说：“好啦好啦，那你把衣服换好，我们马上出发，行了吧？”
　　“噢耶！谢谢阿姨！”仁仁在小妙脸上“啵”了一口，然后快速冲上楼换衣服去了。
　　“记得系围巾啊，这两天降温了！”小妙笑着在他背后提醒道。
　　“知道啦！”
　　片刻后，仁仁换好了衣服，小妙便开着车带着他出发了。她打开车里的音响，两个人一路唱一路进发，心情都非常好，因此小妙并没有留意到她的车子开出去没多久，就有一辆黑色林肯领袖一号从旁边隐蔽的岔道开了出来，不紧不慢地跟在了她背后。
　　坐在林肯里的男人大咧咧地靠在车后座上，手里拿着一杯香槟，他从口袋里掏出一件女士的打底裹胸，透过无框眼镜先是盯着它看了片刻，然后放在鼻子底下着迷地闻了闻。
　　操，这女人身上的味道怎么就这么好闻呢。
　　作者有话要说：　　扣总裁：安卓先生，恭喜你再度登场呀！请问你拿着的那个裹胸，是小妙的吗？
　　安晙：是。
　　扣总裁：哎？那你是什么时候从她那里拿到的呀？
　　安晙：抱着她睡觉那晚。另外我有件事要告诉你。
　　扣总裁：什么呀？
　　安晙：老！子！不！叫！安！卓！

☆、第84章 

　　【发病】
　　小妙载着仁仁到达玩具城之后, 像往常一样带着他将上下五层楼都逛了一圈, 可这回, 他们依旧没能找到仁仁想买的那款轮船模型玩具。
　　仁仁不禁有点难过, 从店里走出来的时候闷闷不乐地低着头, 鼻子也红通通的, 看上去非常惹人心疼。小妙连忙把他拉到怀里安慰道：“好啦，别难过, 虽然没买到你想要的, 不过今天咱们还是收获不少呀，你看这个老虎模型看上去多逼真呀，等你把它拼好了, 一定特别好看的。”
　　仁仁吸着鼻子说：“可是圣诞节快到了，我想把轮船模型拼好送给你嘛。”
　　小妙心底划过一阵感动的暖流，捏着他的小脸说道：“你傻呀, 圣诞节还有两个月呢！好啦，我都说了，我不需要什么礼物，你只好开开心心成长就行了。”
　　仁仁却摇摇头道：“不行的，阿姨对我这么好，我一定要送最好的礼物给你。爸爸说了，有恩必报才是我们舒家男人该有的样子。”
　　小妙笑得肩膀直抖，“瞧你两只肥肥的小腿儿站都站不稳呢，还‘男人’，你再长二十年再用这个词吧！”
　　仁仁鼓着可爱的小脸, 用力挺起了自己小小的胸膛，认真道：“我已经有胸肌了！小妙阿姨！不信你摸摸看！我很快就能长成顶天立地的男子汉了！”
　　“哈哈……好好好，男子汉男子汉，我们仁仁是男子汉！”小妙揉着他细软的头发，道，“好啦，那都逛完了，你中午想吃什么？”
　　仁仁摇头道：“我还不太饿呢，阿姨，我想先去下卫生间。”
　　“恩，行。”小妙点点头，将他领到玩具城的卫生间门口，像往常一样说，“那你进去吧，我在外面等你。”
　　“恩。”仁仁走进卫生间之后，小妙就站在卫生间外面的走道等待着，片刻之后，有两个身材健壮的白人男子从她眼前走过，然后也走进了旁边的卫生间里。
　　小妙眼角余光瞄到了其中一人臂膀上的纹身，不禁微微蹙了蹙眉，扭头朝卫生间看了一眼，而就在这同时，那个手臂上有纹身的男人看了她一眼，然后猛地关上了卫生间的门。
　　小妙顿觉不对，连忙冲上去想把门打开，可是却已经被里面的人反锁了，她焦急地用身体试图把门撞开，用英文喊道：“你们要干什么！嘿！开门！”
　　她话刚说完，卫生间里就传来了仁仁一声惊恐的尖叫。
　　小妙的心顿时像被人掐住了一样，她举起放在旁边的垃圾桶，正想把门锁敲开，然而就在这时，身后却忽然伸出一只大手，有力地捂住了她的嘴，将她整个人禁锢在了一个健壮强悍的怀抱里，然后将小妙连拖带拽地拉进了对面的女卫生间里。
　　女卫生间里原本有两个女人正在补妆，看到小妙这副架势被拖进来，不禁吓得尖叫起来，而这时，捂着小妙的男人终于开口了，他用英文慵懒而危险地说道：“Get the fuc/k out of here.”
　　两个女人顿时跌跌撞撞地跑了出去。
　　而小妙也在听到这个熟悉的声音时，僵在原地，暂时忘记了挣扎。捂着她的男人见到她这般反应，不禁轻笑了一声，松开了捂着她的手，锁上了卫生间的门，然后凑到她耳边，将湿热的气息喷在她的脖子上，说：“好久不见啊，梁小妙。”
　　小妙猛地推开了他，朝后退了几步靠在洗手台上，看向眼前这个长得很像安异的男人，冷冷问道：“安晙，你是智商不够还是单纯地不想活了？难道你忘记上次我和安异跟你说了什么吗？”
　　安晙搓了搓手指，那上面仿佛还残留着她脸颊皮肤上柔软的触感。他悠哉地靠在大门上，目光贪婪地打量着小妙，尽管天气变冷，她今天穿得比较厚，可是他依旧能从她的低领羊绒衫和A字皮裙上看出，她的身材还是像之前那么好。
　　小妙被他不加掩饰的视线打量地怒火中烧，忍不住提高了声音喊道：“安晙！你脑子有病吗！”
　　说着她就想绕过他出去找仁仁，安晙却迅速伸出手拦住了她，然后顺势将小妙压在了洗手台上。
　　“你放开我！”小妙用力想要推开他，却怎么都推不开这男人厚实健壮的胸膛，她只能焦急地大喊，“你想对付我，可以！但那个男孩子是无辜的，你把他放了，听到没有！”
　　“啧啧啧，这就是你求人时候的态度啊，也太霸道了吧。”安晙哼笑着说，手指绕着小妙的长发打转，“这么牙尖嘴利，那么多男人到底都看上你什么地方了？是不是……胸比较大？”
　　他一边说着，一边用力在小妙胸口暧昧而强势地掐了一把。
　　“啊！”小妙愤怒不已，忍不住抬手想要扇他，却被安晙先一步止住了动作，他狠狠攥着她纤细的手腕，眯着眼睛危险地看着她，“你扇我多少次了，以为我还能让你得逞？”
　　小妙担心仁仁的安危，只能暂时压住了自己的火气，说道：“安晙，冤有头债有主，你要报复就报复我。把那个男孩子放了，可不可以？”
　　安晙看着小妙精致美丽的脸庞，露出一个邪恶的笑，说：“求我。用你平常在床上勾/引那些男人的语气求我，哄得我开心了，我可以考虑放了舒茗炀的侄子。”
　　小妙猛地一惊，没想到安晙竟然知道仁仁的身份，只怕他早就筹划着要报复她很久了。她顿时不敢再跟他硬拼，只能咬了咬嘴唇，低声道：“求求你，放了他吧，小孩子是无辜的。”
　　安晙品味了片刻，皱了皱鼻子，摇头道：“这个声音不行啊。那天晚上你对我投怀送抱的时候，可比现在娇软多了，我不满意。”
　　小妙愤怒地瞪了他一眼，将声音努力放得更温顺了一点，再次说道：“求求你了，放了他吧。”
　　“恩，这回好听多了。”安晙点点头，捏了下她的脸。
　　“那你可以放他走了吗？”小妙期待而不安地问。
　　“当然不行了。”安晙恶劣地笑道。
　　“你——”
　　“别着急啊。”安晙将小妙的头发向后一扯，在她吃痛的呼喊声中，凑上去说道，“我说了我会考虑的。但你得先把我哄开心了才行啊，只是求我怎么够呢？你平时是怎么伺候那些男人的，把那些好手段都使出来，让我体会体会。”
　　小妙忍不住骂道：“想让我伺候你，你做梦吧你！”
　　“是吗？”安晙冷哼一声，道，“行，不愿意伺候我也可以。那我现在就给我的两个保镖打电话，让他们把舒茗炀的侄子淹死在马桶里。”
　　眼看着他真的拿出了手机，小妙顿时慌了，她知道以安晙这种人的品性，说要淹死仁仁绝对不是在吓唬她，她连忙想要制止他的动作，“不要！”
　　安晙掐着她的脖子冷声道：“那就乖乖地伺候我。”
　　卫生间里只有他们两个，而仁仁又被关在另一边的卫生间里出不来，不仅如此，只怕外面还有安晙布置的其他保镖。小妙单枪匹马，一时之间真的没办法靠自己冲出去救仁仁，她快速分析了一下局面，只能隐忍地靠近了安晙，踮起脚想要解开他胸口的纽扣。
　　安晙却不耐烦地抓住她的头发，将她的脑袋用力向下一按，让小妙跪在地上，居高临下地对她说：“别他妈来那些虚的，给老子舔。”
　　说着，他用另一只手解开了他裤子的拉链。
　　小妙强忍着心中的反感，伸出手抓住了他腰上的皮带，明明只是触碰到了他腰上的人鱼线而已，安晙却已经反应很大地哼了一声，他急躁地伸出一只手捏住小妙的下巴，想把她拉到自己的大腿根部，谁料就在这时，小妙忽然抓住他的手放在嘴里狠狠咬了一口。
　　“我/操——”
　　安晙顿时疼得大喊一声，小妙连忙趁机爬起来朝门口跑去，但她刚刚抓住门把手，就被身后的男人拽住了头发，用力拉了回来。
　　安晙的力气很大，小妙撞在了洗手台上，后背登时一阵剧痛，让她整个人瘫软在了洗手台上，安晙也在这时扑了上来，抓住她的头发就扇了她一巴掌，“贱/女人，竟然又咬我！”
　　小妙毫不示弱，缓过神来之后，立刻朝他脸上吐了一口口水。
　　安晙擦了一下脸，抓住她的后脑，就俯身用力吻住了小妙的嘴唇。
　　小妙拼命地挣扎，奈何安晙力气太大，她无论如何都逃不开，最后只能勉强偏过了脸，不想让他继续侵袭自己的口唇。安晙也不介意，小妙不让他亲嘴，他就顺着她的脖子，连亲带啃地一路朝下吻过去，他将她的低领羊绒衫用力一扯，只听“刺啦”一声，衣服就裂了一道大口子，小妙白皙的皮肤露在微凉的空气中，安晙顿时着迷地吻了上去。
　　“安晙，你他妈放开我！”小妙愤怒地大喊，抓起旁边的洗手液瓶子就朝他脑袋砸上去，安晙看也没看，攥住她的手腕轻轻一扭，小妙的手便酸疼得再也使不上劲了。
　　安晙在亲吻的间隙抬头看了她一眼，扯着一边嘴角说道：“省点力气吧，我不介意把你打晕再办了你。”
　　说着，他手上一个用力，便猛地扯断了小妙的内/衣肩带，小妙顿时惊恐地大喊了一声，条件反射地想起了过去那段经历，她拼命地捂住了胸口，喊道：“不要！求求你不要！”
　　安晙皱眉看着她，“你别又想跟我玩上次那一套啊，别以为这回你跟我装个傻撒个娇，我就能放过你了。”
　　然而小妙却颤抖地缩成了一团，刚刚那股愤怒的气势全都不见了，她恐惧地说道：“不要，求求你不要这么对我……”
　　安晙看她脸色煞白的样子，觉得不像是演的，不禁停下了动作，问：“喂，你到底怎么回事啊？怎么跟人上/床像是能要了你的命一样？你这样是怎么勾搭到那么多男人的？”
　　小妙还没回答，身后忽然传来了“咚咚咚”的急促敲门声，安晙保镖的声音在外面焦急地响起，喊道：“安先生！不好了！好像出事了！”
　　安晙不耐烦地扭头骂道：“滚开！老子正忙着呢！”
　　“可是，可是您让我们守着的那个小男孩，他突然呼吸不上来了，眼看着就要晕过去了！”
　　安晙一愣，而旁边的小妙听到这句话，却渐渐恢复了神志，她推开安晙，想也不想就要往外跑，被安晙一把抱住了，他咬着她的耳朵说：“往哪儿跑？”
　　小妙也顾不得其他了，慌乱不已地抓着他解释道：“仁仁他有哮喘！如果犯病的时候不及时治疗，他会死的！安晙，让我出去，算我求求你了好不好！”
　　安晙眯着眼睛盯着她惊慌的小脸看了片刻，骂了一句脏话，十分不愿意地伸手打开了卫生间的门。
　　小妙连忙冲了出去，只见两个保镖站在男卫生间门口，而仁仁脸色苍白地靠墙坐着，正摸着胸口困难地呼吸着。
　　“仁仁！不怕啊，阿姨来了！”小妙一边安慰他，一边在他随身携带的小包里翻找着，却怎么也找不到哮喘用的气雾剂，她忍不住焦急地喊道，“气雾剂去哪里了？你的气雾剂呢？出门的时候我不是特意给你装在包包里了吗？”
　　仁仁抬手指了指旁边的两个保镖。
　　小妙立刻回头看向他们，“是不是你们把气雾剂拿走了？快点还给我，这是人命关天的事情啊！”
　　两个保镖都不说话，小妙快要急疯了，正要冲上去问他们，安晙就走过来踹了他们两脚，冷声道：“她问你们话呢，气雾剂是不是在你们这儿？”
　　保镖这才解释道：“老板，刚刚这个小男孩想跑，我们去抓他的时候……不小心把那个瓶子踩碎了。”
　　小妙顿时像被抽去了骨头一样坐在了地上。但她很快回过神来，她摸了摸仁仁的脸，说道：“没事，没事的，这附近有药店，我现在就去买气雾剂，仁仁你再坚持一下，我马上就回来，好不好？”
　　仁仁勉强朝她点了点头。
　　小妙爬起来就要朝外跑，却被安晙拦住了，小妙刚要挣扎，就听他说道：“你这个打扮怎么去买药？别动了，我让他们去。”
　　接着他踹了那两个保镖一脚，冷声道：“照着那个瓶子去买，五分钟之内买不回来，你们两个就陪这个男孩一起死吧。”
　　保镖们连忙拿着瓶子跑了。
　　小妙却怎么可能放心？她说：“不行！我、我跟他们一起去！你不要拦着我你听到没有！”
　　安晙见小妙态度十分坚决，红着眼睛简直一副要杀人的样子，只好把身上的衬衫脱下来罩在她身上，小妙立刻追着那两个保镖跑走了。
　　好在这附近正巧就有个药店，三分钟之后，小妙带着新买来的气雾剂回到了卫生间，将喷口塞到了仁仁嘴里。仁仁用力吸了几口，终于能够慢慢恢复正常的呼吸了。
　　小妙紧张而小心翼翼地摸着他的脸，轻声问：“怎么样，好一些了吗？”
　　仁仁朝她点点头，脸色已经比刚刚好多了，他说：“恩，我没事了阿姨，别担心。”
　　小妙顿时松了口气，她瘫软在地板上，先是瞪大眼睛愣怔了半秒钟，然后猛地将仁仁抱在了怀里，靠在他小小的肩膀上放声大哭起来。
　　仁仁懂事又乖巧地伸出小手，轻轻拍着小妙的后背，安慰道：“我真的没事了，阿姨，你不要哭呀。你哭了我也会难受的。”
　　小妙却怎么也止不住眼泪，一边哭一边抽噎地说道：“对不起，是阿姨没照顾好你，对不起……”
　　“这不是你的错呀，你不要这么说。”仁仁用小手给小妙擦着眼泪，“你看，我真的没事了，现在出去跑一千米都没问题呢！”
　　听到他这么说，小妙却顿时哭得更惨了。
　　一旁的安晙被小妙的哭声震得耳朵都疼了，不禁不耐烦地上前一步，抓住了她的肩膀把人带了起来，说道：“行了，哭什么哭！这小屁孩不是没死吗？”
　　小妙红着眼睛怔怔地看了他几秒，然后猛地伸出手就开始扇他的脸。
　　安晙一开始没躲，想着让她扇两下出气也就罢了，谁料这女人扇起人来还没完了，他忍不住攥住了她的手腕，怒道：“你他妈够了啊！”
　　小妙却依旧不肯放弃，手被他抓着，她就对着他的手臂狠狠咬下去，力气之大，让安晙的手臂上立刻就渗出了血。他疼得“嘶”了一声，旁边的两个保镖见状，想要上前保护老板，却被安晙瞪了一眼说：“没你们的事，滚出去。”
　　保镖们拿钱办事，立刻听话地从卫生间里出去了。
　　安晙刚刚把上衣脱下来借给小妙，此刻正光着上半身站在那里，他无奈地抬头看了一会儿天花板，感觉手臂都快要被小妙咬得没有知觉了，这才推了推她的脑袋，道：“喂，可以了吧？咬我的感觉就那么爽吗？”
　　小妙这才松开了嘴，她朝旁边吐了一口血，猛地用手掐住安晙的脖子，冰冷无比地说：“安晙，我警告你，如果以后你胆敢接近仁仁十米之内的范围，我一定杀了你。”
　　安晙没好气地说：“我他妈还想杀了你呢！你和那个傻逼安异是怎么对我的，你们都忘了吗？”
　　“那是你活该！”小妙大声回击道，“是你自己非要找上门来！安异都说了他不要你父亲的家产了，你还想让我们怎么样！”
　　“我想让他死！这野种和他妈妈破坏了我的家庭，我凭什么让他好过？”
　　“我们都告诉你多少次了，是你的好爸爸骗了所有人，这件事不是安异的错！但如果你非要这么想，那就这么继续偏执下去吧！”小妙也懒得跟他争辩了，“不过我告诉你，安晙，人都有个忍耐度的，你三番五次地找安异的麻烦，行事暴躁张狂，我想你父亲早晚有一天会受不了你的！等有一天他对你完全失望，说不定会直接把家产都捐出去，一分钱都不留给你！”
　　说完这些，她就抱起仁仁，转身朝外走去。
　　“梁小妙！”安晙在她背后喊道，“你还记得我以前说过，要把你扒光衣服锁在笼子里吗？那个笼子我已经让人做好了，你等着，早晚有一天我会把你锁进去，你是我的。”
　　小妙转过身，重新回到他面前，用力朝安晙脸上啐了一口，然后抱着仁仁快步离开了卫生间。
　　安晙擦了擦脸，低头看了眼，发现他的手臂已经被她咬得鲜血淋漓，皮肤都绽开了。他骂了句脏话，捂着手臂走了出去。
　　两个保镖见他出来，便迎上来问：“老板，就让那个女人和小孩这么走了吗？不追吗？”
　　“追你妈追。”安晙狠狠踹了他们几脚，“两个蠢货！老子给你们钱，是让你们看着那个小屁孩，又没让你们把他弄死！坏了老子的好事！送我去医院，然后你们两个给我有多远滚多远！”
　　·
　　仁仁身上发生了这么危险的事，小妙担心他的身体没有完全恢复，便带他去医院想让医生再给他详细地检查一下。在去医院的路上，她便带着愧疚，把这件事告诉了舒茗炀。后者听到这个消息，自然是立刻放下了手里的工作，火速朝着医院赶来。
　　等舒茗炀赶到医院时，仁仁正在病房里让医生给他做检查，而小妙则站在外面，透过玻璃窗焦急地等待着。她身上还披着安晙的那件男式衬衫，由于刚刚和安晙的打斗，衬衫上还沾了一些属于安晙的血迹，她的头发也乱糟糟的，脖子上还有几个被安晙咬出来的吻痕。
　　看到这副情景，舒茗炀连忙冲过去抓住她，焦急地问：“怎么回事？到底发生了什么？”
　　作者有话要说：　　安晙：看了这一章，想必我会新增很多迷妹吧。[自信脸]
　　下一章要吵架了……

☆、第85章 

　　【吃醋】
　　刚刚在去医院的路上, 小妙只是告诉舒茗炀仁仁的哮喘发作了, 但并没有说具体是怎么回事, 现在, 当舒茗炀已经出现在她面前, 小妙知道, 她必须要把关于安晙的事情都告诉他了。
　　之前她之所以瞒着舒茗炀，是因为小妙觉得安晙这个人实在是太危险, 而他又是安异同父异母的哥哥, 如若舒茗炀知道安异有这么个邪恶的哥哥，肯定不会同意小妙继续和安异来往的。
　　但现在，小妙已经和安异彻底把话说明白了, 她知道安异仍旧不肯放弃自己，既然如此，她只能选择暂时远离他, 毕竟她不想破坏自己和舒茗炀这么久以来的感情。
　　她猜测到跟舒茗炀坦白安晙的事情，他肯定会因为自己瞒着他而不高兴，却怎么也没想到舒茗炀竟然会这么生气。
　　医院安静的楼梯间里，小妙的话还没说到一半，舒茗炀就死死地蹙着眉头，问她：“你的意思是，这个安晙已经不是第一次找你麻烦了？这个男人对你做出这么多危险的事情，可是你竟然从来没想过要告诉我？”
　　“我不是不告诉你。”小妙想要解释，“我只是想找个合适的机会……”
　　“合适的机会？”舒茗炀不等她说完就生气地打断了小妙的话，“事情刚发生时, 你就告诉我一切，这就是最合适的机会！可是你却瞒着我这么久，为什么？就因为这家伙是安异的哥哥，所以你不想告诉我，怕我对安异有偏见，怕我不让你和安异来往，是不是？”
　　舒茗炀的睿智小妙是早就知道的，他这么快就一语道破了小妙内心的想法，不禁让她感到很是愧疚和不安，她低下头有些说不出话来，“我……”
　　舒茗炀重重叹了口气，按住小妙的肩膀说：“小妙，我们已经在一起这么久了，我以为……我以为我在你心中已经很重要了，可是直到现在，我难道还是比不上安异在你心底的地位吗？”
　　小妙磕磕绊绊地解释，“不是这样的，你和安异对我的意义不一样，以前我最困难的那段时间，是他一直陪着我——”
　　她不提这个还好，一提这一点，舒茗炀忍不住愤怒地扯开了自己的领带，带着火气说道：“你能不能不要再跟我提你们的过去了！是，我知道，你十八岁刚来美国的时候，是你最痛苦最难过的时候，那段岁月是安异陪你度过的，不是我舒茗炀！可是难道我不希望那个时候陪着你的人是我吗？
　　你总是跟我强调，因为他在那段岁月陪伴你，所以你很感激他。我理解你的心情，可是这段时间我对你的那些关爱和保护，就比不上他安异吗？为了让你开心，你知道我是忍着多么大的醋意，允许你和安异见面的吗？我以为只要咱们在一起的时间足够长，或许你就能把我看作你生命里最重要的男人，可是现在，那个安异依旧对你那么重要！那我掏心掏肺地爱你到底换来了什么？难道就是你的隐瞒吗？”
　　小妙被他说得心里又酸有胀，她知道舒茗炀说的是真话。一直以来，都是因为她太自私，既贪恋舒茗炀给予她的爱护，又舍不得和安异这许多年的岁月，她两头都舍不得放，所以现在才会闹到这个局面。
　　她不禁红了眼眶，低下头说：“对不起……”
　　“我不是想听你说这三个字！”舒茗炀抓着她的肩膀，眼底全是痛苦的痕迹，“我是想让你告诉我，你梁小妙心里现在只有我一个男人！小妙，我以前没有爱过谁，而爱上你了之后，我对你的感情也一直很专一，我心底从来没有过别的女人。那么你呢，你是不是也能做到心底只有我？我不求你立刻就把安异这个人全给忘了，但起码，你愿意为了我慢慢淡忘他，对不对？”
　　望着这个一向都温和而强大的男人，现在变得如此不安，仿佛是个无助的孩子，小妙心里的心疼简直翻江倒海，她连忙用力点头，泪珠随着她的动作，从下巴一颗颗坠落下去，她说：“我会的，舒茗炀，我愿意为你忘记他，我在努力的。其实……其实之前我已经跟安异说清楚了，以后我不见他了，再也不提到他了，好不好？”
　　她的话刚说完，面前的男人就用力将她抱在了怀里，小妙身上柔软的肌肤被舒茗炀坚硬的肌肉硌得生疼，可是她却不舍得离开这样的怀抱，她感觉到舒茗炀颤抖地用嘴唇轻吻着她的侧脸，低声道：“对不起，我知道这么做很自私，可是越爱你，我就越不愿意让你想着别人，我想让自己变成你的全世界。”
　　小妙抽噎着说：“你是的啊，我早就把你当成我的全世界了，难道你不知道吗？”
　　舒茗炀的吻顿时变得更加激烈了，他捧着小妙的脸庞，从她的额头吻到鼻尖，再吻住她水红色的嘴唇，然后顺着下巴滑到脖子上。但他很快就注意到了小妙脖子上那几个被咬出来的吻痕，不禁停下了动作，皱眉盯着那些吻痕问道：“安异那个哥哥，喜欢你？”
　　小妙一怔，神色复杂不知该如何回答这个问题。
　　舒茗炀看懂了她的神情，不禁冷哼了一声，一边抚摸着她的脖子，一边暗暗咬牙道：“果然是兄弟俩，连喜欢的女人都一样，非要跟我过不去。既然如此，我就要让这个安晙知道，敢碰我的女人会是什么下场。”
　　舒茗炀很少明着向小妙展示自己腹黑的一面，她不禁微微吓住了，抓着他的手说道：“你要……对付他吗？”
　　舒茗炀有点生气地皱眉看着小妙，“怎么你心疼吗？他不仅试图伤害你，还害得仁仁哮喘发作，我难道就什么都不做，任由他欺负你们？欺负我生命里最重要的人？”
　　小妙连忙摇头，轻声说：“不是的，我怎么会心疼他呢。我是怕你对付他，会有危险。安晙这个人，他脑子有点变态的，把他惹急了，他什么都敢做的。”
　　“把我惹急了，我舒茗炀敢做的事情比他恐怖一万倍。”舒茗炀冷冷道，“梁小妙，这次的事情我绝不会就这么算了，我一定要给那个安晙一点颜色看看。不许你为那两个姓安的男人说话，你是我的，你听到没有？”
　　“我没有为他们说话……”小妙小声地为自己解释，却被舒茗炀霸道地紧紧搂住，他火热的气息喷到她脸上，看向她的眼神有点危险，小妙被这样强悍霸道的舒茗炀震住了，连忙乖乖地说，“我、我知道了。”
　　舒茗炀在她脸上用力亲了一口，将她身上那件属于安晙的衬衫没好气地扯掉，扔到旁边的垃圾桶里，然后脱掉自己的外套盖在了她身上，牵着她的手说：“走吧，去看看仁仁的检查做完了没有。”
　　“恩。”小妙任由他牵着自己往前走，看着舒茗炀的侧脸，只觉得这样霸道的他显得有点陌生，却又奇异地带给了她一股前所未有的安全感。
　　她不禁用力抓住了他的手，把脑袋靠在了他的臂膀上。
　　两人回到病房门外时，医生正巧做完检查从房间里出来，他对舒茗炀说道：“舒先生，您侄子没事了，您可以现在就接他回家。”
　　小妙和舒茗炀顿时都松了口气，舒茗炀感激地对医生点点头，道：“谢谢您。”
　　“不客气。不过您以后还是要多注意，您需要尽量让侄子远离过于刺激或恐怖的环境，否则还是有可能再次让他发病。”医生叮嘱道。
　　“我明白，我会的。”
　　送走了医生之后，小妙连忙和舒茗炀一起推开病房的门走了进去，仁仁原本正坐在床边晃悠着小腿，看到两人进来，顿时开心地张开双手，声音洪亮，笑着对他们说：“小叔叔！阿姨！”
　　舒茗炀一把将他抱在了怀里，温柔的神情当中还隐藏着一抹没有褪去的惊慌，他轻轻抚摸着侄子的后背，说道：“医生说你没事了，叔叔现在就带你回家，好吗？”
　　“恩！”仁仁乖乖地点头，又看向站在一旁有些不安的小妙，奶声奶气道，“小妙阿姨，我也要小妙阿姨抱抱！”
　　舒茗炀将侄子递到小妙面前，柔声道：“快，仁仁让你抱他呢。”
　　小妙这才张开了手臂，红着眼眶，小心翼翼将这个懂事乖巧的小豆丁抱在了怀里。她把脑袋靠在他肩膀上，低声哽咽道：“对不起，仁仁，阿姨对不起你……”
　　仁仁立刻瞪大眼睛说：“阿姨，这不是你的错呀，你怎么又哭了？”他扭过小脑袋，愤愤地瞪着舒茗炀，“小叔叔，是不是你训阿姨了？你怎么可以训她呢，阿姨这么好，你应该好好照顾她才行的，你快点跟她道歉，不然我就跟你生气了！”
　　看着小侄子气鼓鼓嘟着脸的样子，舒茗炀不禁轻轻一笑，走过去将这一大一小两人一块抱在怀里，他先是摸了摸仁仁的脑袋，又低头去亲小妙的脸，轻声说：“好了宝贝，我们谁都没有怪你，不哭了好不好？你看仁仁都训我了，你要是再哭，他说不定就要动手揍我了。”
　　小妙被他说得忍不住破涕而笑，她抬头看向面前的两人，道：“我们回家吧。”
　　“恩！回家！”仁仁立刻开心地说，“阿姨，我们晚上吃虾饺吧！”
　　舒茗炀笑他，“什么‘我们’，我看是你一个人吃吧？上次做了那么多虾饺，你小妙阿姨才吃到三个，晚上把她委屈的，在我怀里直掉眼泪呢。”
　　仁仁被他说得小脸发红，小妙也脸红了，她连忙轻打了舒茗炀一下，低声道：“他喜欢就让他多吃啦，你不要这么说呀，搞得我好像很小气一样。”
　　仁仁连忙道：“小妙阿姨才不小气呢，小妙阿姨是除了爸爸妈妈，对我最好的人了！”
　　舒茗炀挑眉道：“哦？那我呢？之前你不是说我才是除了你爸妈，对你最好的人吗？”
　　仁仁嘟嘴道：“谁让叔叔最近总是忙着工作呢，哼，现在你只能排第四啦！”
　　他一边说，还一边搂住了小妙的脖子。
　　舒茗炀不禁被他这可爱的模样给逗笑了，搂着两个人朝外走去，“回家了回家了，晚上让艾丽做很多虾饺，把你们两个小吃货都喂饱，好不好？”
　　仁仁和小妙一起点头道：“恩！”
　　·
　　晚上回到家之后，艾丽做了整整四十笼虾饺，小妙像往常一样把虾饺夹到仁仁盘子里，然而过了好一会儿，小妙一低头，却发现仁仁一直在吃别的东西，盘子里的虾饺却一直没动过。
　　“怎么了，这次的虾饺不好吃吗？”小妙问道。
　　“不是不是。”仁仁摇摇头，一边咽口水一边道，“我之前吃太多了，有点吃腻了。阿姨你吃就行了。”
　　小妙知道仁仁是故意让着自己，不禁感动地鼻子发酸，她抱住他蹭了蹭仁仁的小脸，说道：“傻死了，别听你叔叔乱讲，想吃多少就吃多少，知不知道？”
　　仁仁眨巴着大眼睛，纯真地看着她说：“可是阿姨今天保护我很辛苦，我想让你多吃一些补充营养。”
　　“我不需要补充营养。”小妙说，“倒是你，现在正是长身体的时候，你之前不是说，想要变成男子汉吗？既然这样就要好好吃饭，这样才能快点长大。”
　　仁仁认真地想了一会儿，用力点头道：“好吧，我要快点长大，这样就可以保护你了。”
　　小妙笑着将虾饺塞到他嘴里，旁边的舒茗炀看着他们两个关系越来越好，不禁有点吃味儿，说道：“仁仁，你小妙阿姨是叔叔的，有叔叔保护她就够了。等你长大了，去找别的女孩子保护，懂不懂？不可以跟叔叔抢。”
　　小妙刚想训他，仁仁就指着舒茗炀咯咯笑道：“嘿嘿嘿，小叔叔好傻呀，还吃我的醋！小叔叔吃醋的样子好好玩呀！”
　　被侄子一语道破天机，舒茗炀的老脸不禁有点泛红，他故作镇定道：“咳，等你以后有了喜欢的女孩子，就能体会叔叔现在的心情了。”
　　“安心啦叔叔，你不用吃我的醋。”仁仁像个小大人一样说，“虽然小妙阿姨很漂亮，对我也很好，但我还是觉得我们班班花更漂亮，等我长大成为一个优秀的男子汉，就让她做我的新娘子。”
　　小妙和舒茗炀不禁都被仁仁幼稚可爱的语言逗得直笑，三个人在温馨的氛围内吃完了这顿晚餐。
　　晚上，哄着仁仁睡下之后，舒茗炀和国内的哥哥打了个电话，把今天发生的意外情况告诉了舒茗群。小妙守在卧室门口，惴惴不安地看着舒茗炀通电话，等通话结束后，她小心翼翼地走过去问他：“你大哥……他怎么说？”
　　舒茗炀回答道：“他说他会和大嫂尽快赶过来，照顾仁仁。”
　　小妙顿时愧疚地垂下了头，低声道：“对不起，是我不好，他们现在是不是特别恨我……”
　　“你瞎想什么呢。”舒茗炀将她一把拉到大腿上，说道，“我哥哥感激你都来不及，怎么可能恨你？他们本来就是要来美国照顾仁仁的，之前是因为工作太忙所以一时之间来不了，你是知道的啊。现在仁仁哮喘发作，他们担心孩子，想提早来美国，是人之常情，并没有要怪你的意思。”
　　小妙可怜巴巴地看着他，“他们真的不怪我吗？”
　　“当然了。”舒茗炀笑着把手机拿起来说，“你要是不信，那我再给大哥打个电话，让他亲自跟你说，好不好？”
　　“不不，不用了。”小妙连忙摇摇头，微微松了口气，“他们不怪我就好。”
　　“傻女人。”舒茗炀忽然将小妙拦腰抱起，朝着卫生间走去，“与其担心他们怪你，你怎么不担心我怪你？真是胆大包天，安晙的事你竟然敢瞒我这么久，看我今天怎么收拾你。”
　　小妙乖乖地搂着他的脖子，被舒茗炀带到卫生间里，他打开花洒，用手感觉了一下水温，觉得可以了，才将小妙推到温热的水流之下，在她的惊呼声中，霸道地把她身上的衣服给扯了下来。
　　“啊……”小妙被舒茗炀紧紧按在浴室的瓷砖墙上，身上的衣服很快被剥了个干净，白嫩的身子就像是刚出炉的馒头一样，**地在浴室蒸腾的雾气当中散发着诱惑的气息。
　　舒茗炀也站在水流下，修长的手指慢慢抚摸过小妙脖颈和肩膀上那些，并不是他留下的吻痕，越看越生气，忍不住低下头用力地咬住了那些地方，恨恨地吸/吮。
　　小妙被他的动作弄得有点疼，还有点不习惯，因为舒茗炀平时在这种事上一直是很温柔的，但她刚刚挣扎了一下，就被舒茗炀靠过来，用健壮的身体彻彻底底压在了墙上，他冷哼道：“做错了事，还敢挣扎，恩？”
　　一边说，他一边提起她的一条腿绕在自己腰上，然后伸出手在她臀/部用力拍了一掌。
　　小妙顿时惊呼一声，吓得抓紧了他**的衬衫，说道：“不敢了，我不敢了。”
　　“真的不敢了？”舒茗炀一边说，一边继续用手掌拍她。
　　小妙很快被他拍得双眼泛红，委委屈屈地瞪着他，说：“你欺负我……”
　　“就是要欺负你。”舒茗炀霸道地咬了咬她的下巴，“以前就是对你太好了，才让你敢对我瞒这瞒那。今天我就不克制了，让你看看真正的舒茗炀到底是个什么样子，看你以后还敢不敢放肆。”
　　说完，一连串手掌拍击皮肤的声音顿时从充斥了整个卫生间，里面还夹杂着小妙的惊呼。
　　而她的声音也从一开始惊慌的呼喊，渐渐转变为委屈的小声呜咽，最后变成了浅浅的吟/哦……
　　第二天早晨，小妙从睡梦中疲惫地睁开眼，就看见舒茗炀正侧身躺在一旁，温柔又餍足地看着她。
　　她是趴着睡的，想起昨晚这个男人霸道又过分的行为，小妙不禁气呼呼地把脑袋扭了过去，不想看到舒茗炀这张可恶的脸。
　　舒茗炀却低沉地笑了起来，凑上去亲吻着她的耳垂，说道：“生气了？奇怪，昨晚你可明明是很喜欢的，后来我不拍你屁gu了，你还不愿意呢。”
　　“不许说，你不许说了！”想到自己昨晚的模样，小妙的脸就红得一塌糊涂，她抬手用拳头捶他，“舒茗炀，你去死吧你！今晚上别想让我跟你一起睡了！”
　　舒茗炀却霸道地将她用力搂住，掐着她的腰说：“口是心非的小家伙，说，到底喜不喜欢？不说实话，我就再吃你一次。”
　　小妙委屈地直掉眼泪，说：“你怎么变成这样了，以前你是很温柔的！”
　　舒茗炀凑上去吻她的眼角，道：“那你喜欢我这样吗？还是喜欢我以前温柔地对你？如果你喜欢温柔的，那我就继续像以前那样温柔。”
　　小妙动了动嘴唇，很小声地说：“两种……都喜欢。”
　　“什么？大声点，没听见。”舒茗炀一边说，一边又在她tun部上拍了一掌。
　　小妙低/喘一声，忍不住靠在了他胸膛，红着脸说：“两种都喜欢。”
　　舒茗炀勾起唇角，将她压住，道：“那就再霸道地吃一次吧。”
　　“不不不，不行了，这次你温柔点……呀！我叫你温柔点呀……”
　　·
　　等小妙睡着之后，舒茗炀低头在她侧脸上亲了一下，然后便穿戴整齐一身清爽地走出了家门。一辆轿车早已守候在别墅门口，舒茗炀走过去，司机为他打开了车门，他坐进去，后排的座位上还坐着一个人，他聘请的私家侦探“孙”。
　　舒茗炀问：“找到安晙住哪儿了吗？”
　　“是，都打探清楚了，舒先生，现在就去吗？”
　　“恩。”舒茗炀点点头。
　　“对方目前聘请着两个保镖，您看咱们要不要也找两个保镖，再去找他？”
　　舒茗炀倨傲地说：“不必。他就是再聘十个保镖，也绝对不是我的对手。”
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，更新晚了一点。
　　这章写的我是食指大动啊233333，腹黑霸道起来的舒小乖是不是非常带感？

☆、第86章 

　　【对峙】
　　早上快十点的时候, 安晙在他别墅的卧室里醒来了。
　　很多男人早上醒来之后, 下半/身会有反应, 安晙也不例外。他掀开被子, 打算去卫生间靠自己解决一下越发膨胀的欲/念, 但是刚刚伸手撑起身体, 手臂上就传来一阵刺痛。
　　“嘶……”安晙低头看向手臂上缠着的纱布，这才想起昨天他被那个女人狠狠咬了一口, 程度之深, 甚至让医生给他缝了几针。
　　他看着伤口骂了一句脏话，拿着手机下了床，径直走进卫生间里。安晙将手机放在洗手池的镜子旁边, 先是打来音乐软件选了一首能挑起性/致的音乐播放，然后点开相册一张张朝前翻找，最后找到了一组照片。
　　那是之前他把小妙抓到这里来的那晚, 他等她睡着之后拿手机拍的。照片里，小妙脸颊上带着未干的泪痕靠在他怀里，长长的眼睫毛柔顺地盖在下眼睑上方，尖尖的小下巴抵在他的胸口，即使睡着了，都能从这个女人脸上看到一副楚楚可怜的模样来。
　　其实安晙当时是想把她衣服扒光拍luo照的，可是看着她在睡梦中也一副惊惶不安的模样，他也不知自己怎么想的，鬼使神差就没下手。只是抱着她拍了几张照片解馋。
　　现在，他从这组照片里找出拍得最好看, 也是他平时最喜欢拿来用的一张，然后对着照片扯下了睡裤，将没受伤的那只手伸了下去。
　　安晙紧紧盯着照片里小妙的脸庞，呼吸随着自己的动作越来越急促，音乐循环过好几遍之后，他终于到达了自己的顶点。
　　“呼……”安晙舒坦地舒出一口气，将手机拿到眼前，摸了摸照片里小妙的脸，忍不住骂道，“妈/的，你这女人给我下了什么药了。”
　　他刚把裤子穿好，就听见楼底下传来一阵砰砰框框的声响。安晙以为是那两个保镖搞出的动静，皱眉走出去骂道：“大清早的，你们两个找死——”
　　但当他从二楼的卧室走出来，看到别墅一楼大厅的情形时，不禁停下了口中的话语。
　　刚刚那动静果然是他两个保镖搞出来的，只是，他们两个也是被动的。此时此刻，舒茗炀穿着一身浅咖色衬衫和黑色长裤，一身轻松地站在大厅中间，而那两个保镖正抱着肚子在旁边满地打滚，看来是被揍得不轻。
　　安晙伸出手来，慢慢地鼓起掌，夸赞道：“好身手，舒先生不愧是练过武的，果然好身手。”
　　舒茗炀闻言抬起头，冰冷尖锐如刀锋般的眼神冷冷刺向他，一字一句道：“是我上去，还是你下来？”
　　“有客人来，当然是我下来迎接了。”安晙一边说着，一边从楼梯上慢慢走下来，嘴角还勾着一抹笑，“想不到你这么快就找到我住处了，真是厉害。我本以为我还能悠闲几天呢。”
　　舒茗炀握紧了拳头，冷冷问道：“你试图碰我的女人，还以为自己能没事？我今天不把你弄死，都算我自控力很好了。”
　　安晙听他这么说也不惊慌，只是走到桌边给自己倒了杯红酒，坐在皮质沙发的扶手上，喝了一口，才开口对舒茗炀说：“舒茗炀，咱们两家的生意从来是井水不犯河水，如果可以，我是真的不想跟你闹出什么不愉快。但这回实在是不巧，我还真挺喜欢这个梁小妙的，不如你开个价把她让给我，等我玩上几个月腻味了，再还给你。你觉得怎么——”
　　他话还没说完，舒茗炀就走上前去，一拳击中了安晙的脸，然后又抬腿去踢他的腹部。
　　安晙的身手虽然也不错，但由于并没有系统地练过武，再加上手臂上有伤，因此他和舒茗炀过了几招之后就落在下风。安晙被舒茗炀揍得倒在了地上，他的脸上连续挨了好几拳，嘴里很快涌出一股血，他偏头把血吐到一旁，举起手状似求饶道：“等等。”
　　舒茗炀的拳头停在半空，居高临下冷冷看着他。
　　“既然你不肯把梁小妙让给我，那没办法，我想我只能明抢了。”安晙朝舒茗炀咧嘴，露出一个恶劣的笑。
　　舒茗炀额角微微一抽，猛地挥起拳头就要继续揍他，但就在这时，屋子外面忽然冲进来了十几个身形魁梧的白人保镖，将舒茗炀团团围住。
　　安晙咳嗽了几声，从地上爬起来拍了拍衣服，大咧咧地坐在了沙发上，他擦了擦唇角的血，嘲弄地看向面前的舒茗炀，道：“我知道我打不过你。所以你觉得，我会这么傻什么防备都没有，就等在家里让你来寻仇吗？这些保镖之前都是练散打的，在国际上也得过奖，舒先生不如跟他们过过手？”
　　舒茗炀轻蔑地环视了一圈，扭头看向沙发上的安晙，道：“等我解决了他们，该死的就是你了。”
　　安晙伸手打了个响指，旁边的保镖们接到命令，立刻嚎叫着朝舒茗炀冲了过去，在一片混乱的搏斗当中，安晙拿出手机翻找出小妙的照片，对着那张漂亮的脸骂道：“你可真他妈是红颜祸水啊。”
　　他本以为，自己花大价钱聘请到这群优质保镖，这回肯定是稳胜无疑了。等舒茗炀被保镖们打得服气了，他也好跟他谈梁小妙的事，谁料当时间一分一秒过去之后，那些保镖们却一个接一个地倒在了地上。
　　最后，偌大的客厅里只剩下舒茗炀一个人还站着。
　　他浅咖色的衬衫上沾染了些许别人的血迹，头发因为搏斗而略显凌乱，额头上也有细微的汗珠，可是看向安晙的眼神却锋利无比。
　　他就那么冷冷地看着安晙，浑身散发出的气场好像无敌而冷酷的战神。
　　“操，还真他妈能打啊。”安晙骂了一句脏话，只好放下手里喝了一半的红酒站起来，随意朝地上一个保镖踢了一脚，骂道，“花了那么多钱，就找来你们这群废物，妈/的。”
　　然后他活动了一下筋骨，对舒茗炀招招手道：“来吧，过两招。”
　　舒茗炀大踏步走过去，抬腿就是一脚，安晙险险朝后一躲，舒茗炀立刻追上去，想要给他一拳，却被安晙用那条受伤的手臂挡住了。
　　他手臂上的伤口也因此而崩开，鲜血从白色纱布下渗出来，安晙看了眼血迹，对舒茗炀咧嘴笑道：“这梁小妙咬的，别说，她嘴上功夫还真挺好的。”
　　舒茗炀不跟他废话，抓着他的头发就把安晙朝身后的墙上撞过去，安晙拉住旁边的一把椅子缓冲了一下舒茗炀的攻势，但还是被撞到墙壁上，整个人因为晕眩倒在了地上。
　　他暂时站不起来，眼镜也掉在了地上，有些看不清眼前的路，只好撑着身体朝旁边爬，舒茗炀上前踹了他一脚，说道：“你这种人，不配提到小妙的名字。”
　　安晙吃痛地闷哼了一声，等缓过劲儿才抬头看向他，道：“我知道，我安晙不是什么好人，但我看上的女人，我就一定要弄到手。除非你今儿把我弄死，否则梁小妙我还就睡定了。”
　　舒茗炀看着眼前这张和安异异常相似的脸庞，心中的嫉妒和醋意就翻江倒海地涌来，这两个姓安的家伙果然不愧是兄弟，连性格都如此相似，非要对不属于他们的女人死缠烂打！
　　他越想越恨，忍不住抓住安晙的衣服把他提起来，然后飞起一脚踹过去，安晙朝后一摔，径直摔在了一楼储物间的大门上，那道门被他的身体撞开了。
　　然后舒茗炀就看见了放在储物间里的东西——一个笼子。准确来说，是一个打造得非常精美的巨大圆柱形金色鸟笼，大概有一个人那么高，也不知道是镀金还是纯金的，笼子底下铺着一层毛毯，笼子的骨架上镶嵌着很多蝴蝶和花朵，蝴蝶的翅膀和花朵上还有一颗颗碎钻。
　　安晙咳嗽了几声，指了指这个笼子，不怕死地给舒茗炀介绍道：“对了，这个是专门给梁小妙定做的，等我把她弄到手之后就把她关在这里。”
　　舒茗炀简直怒火中烧，走过去举起那个沉重的鸟笼，就想把他砸到安晙身上，然而就在这时，另一个男人忽然破门而入，对舒茗炀说道：“等一下。”
　　一听到这个声音，舒茗炀就皱起了眉头，他冷冷看向朝这边走过来的安异，问：“你来干什么，保护你这个哥哥吗？”
　　“当然不是。”安异漠然道，“我是来杀他的，这个机会劳烦你就不要跟我抢了。”
　　说着，安异就走过去，拽着安晙的头发将他像拖死狗一样拖起来，冷冷地说：“安晙，上次我是看在小妙和你爸的份儿上才饶你一命。没想到你竟然还敢来，我只能认为你是活得不耐烦了。你放心，我会把你的死讯好好带给你爸的。”
　　在这种情况之下，安晙竟然哑着嗓子笑了起来，他看了看自己的弟弟，又看了看舒茗炀，惊奇道：“你们两个都打算对付我？怎么，敢情你们已经说好了要共享梁小妙？既然都决定共享了，那再多加我一个又怎么样？我不介意4/P的啊。”
　　安异面无表情从口袋里摸出一把刀，朝安晙简单地说了句“走好”，然后就把刀子朝安晙脖子划过去。
　　然而就在此刻，门外却忽然传来了一个男人苍老的呼喊声：“小异！住手！快住手！”
　　安异闭了闭眼，忍了又忍，才把刀子收了回来，朝门口看去。
　　只见他和安晙的父亲安承烽，正一脸惊慌、气喘吁吁地站在门口。
　　见儿子收了手，安承烽这才稍稍松了口气，他快步朝安异跑过来，把地上的安晙拉到自己身后，沧桑而无奈地对安异说：“小异，我知道小晙他总是做错事，还死不悔改，可是他毕竟是你哥哥，你看在我的份儿上，这回就放他一马，可不可以？”
　　安异紧紧攥着拳头，狠狠盯着自己这个所谓的父亲看了好一会儿，才指着安晙咬牙道：“我已经放过他很多次了，是他非要自己找死。安承烽我告诉你，这是我给你的最后一次忍让，你最好带着安晙赶紧给我滚，再让我看见你们，我两个一块杀。”
　　说完这些，安异就转身快步走了出去。
　　而安承烽则愧疚地垂着头，他想查看一下安晙的伤势，却被后者一把挥开手，不耐烦道：“关心你那个私生子去，少他妈在我这儿假惺惺装什么好父亲。”
　　眼看着两个儿子都把他这个父亲拒之门外，安承烽不禁十分痛苦地叹息了一声，一个身家几百亿的成功企业家，就这么无助地像个孩子一样坐在了地上。
　　舒茗炀虽然还想继续揍安晙，可是看着安承烽这般模样，他实在有点于心不忍。他们两家在生意上虽然没有交集，但他也是经常能看到关于安承烽的新闻的，那些新闻照片里，这个成功的中年男人总是那么意气风发，好像没什么事能难倒他。
　　然而现在，安承烽却如此无助地坐在地上，花白的头发和脸上的皱纹，无一不在说明他做为一个父亲，是多么的失败。
　　舒茗炀思索再三之后打算暂时离开，换个日子再来找安晙算账，然而就在这时，安承烽忽然抬起头看向他，语气温和而苍老地说：“你就是舒茗炀吧。”
　　舒茗炀点了点头。
　　安承烽叹息道：“我这个孽子之前对你女朋友做的那些事，我差不多都知道了。对不起，是我这个做父亲的管教无方，才让他越来越放肆。我知道这么说很无耻，可……舒茗炀，你能不能看在叔叔的面子上，这回就放他一马？”
　　舒茗炀沉思了片刻，说道：“安先生，您能保证让您的儿子以后都不要再来打扰我女友的生活吗？”
　　安承烽还没说话，安晙就先开口道：“这老家伙是管不住我的，他的保证屁用没有。舒茗炀，我刚刚说了，除非我死，不然梁小妙就肯定是我的。”
　　安承烽顿时气愤地扇了他一巴掌，怒道：“孽子！你是不是真的想把我气死你才满意！”
　　“是啊，可你怎么一直不死呢？”安晙像个无赖，冷笑着问他。
　　“你——”安承烽被安晙气得整张脸都涨红了，他摇了摇头，看向舒茗炀，说，“你放心，这回我一定看好他，不会让他再来影响你和你女友的生活了。”
　　舒茗炀并不很相信安承烽的保证，他觉得这个男人没能力看住他两个儿子当中的任何一个。但眼看这个长辈已经如此低声下气跟他求饶了，舒茗炀并不打算当着他的面给他难堪。
　　于是他稍稍对他点了点头，然后转身也从别墅里走了出去。
　　至于安晙的账，舒茗炀不介意以后跟他慢慢算。
　　却没想到当他从别墅里走出来时，发现安异并没有离开，他正跨坐在自己的摩托车上抽着烟，见到舒茗炀过来，安异吸了最后一口烟，把烟头按灭在了地上，然后抬起头看向他，“舒先生请留步。”
　　舒茗炀眯着眼睛走到他面前，冷冷道：“这话应该我对你说吧，安异。你家里的那些恩恩怨怨，就请你自己去解决，不要因此牵扯到无辜的人！你这个哥哥是个什么德行，你应该早就知道了，既然解决不了这个麻烦，你就应该离小妙远一点！可是你是怎么做的？你三番五次害小妙被你哥伤害，难道你心底一点愧疚感都没有？”
　　安异不回答他的质问，而是冷声反问道：“所以这就是你逼着小妙，让她远离我的理由？因为我有个脑残的哥哥？”
　　“我没有逼小妙远离你，是她选择了我，选择了我们的感情，自己离开你。”舒茗炀抬着下巴说。
　　“选择？”安异冷笑道，“舒茗炀，你也太会修饰自己的行为了，不过也是，你披着这副绅士的外皮，做什么别人都不会觉得你是别有用心的。可你真的让小妙选择了吗？你所做的，不过是一步又一步，渐渐把她囚禁在你的手心里而已！
　　你明明知道她对过去那段受伤的经历有多敏感脆弱，可你却偏要让她对你坦白，然后让她变得依赖你；你明明知道她不喜欢小男孩，还是故意让她帮你带你那个侄子，想让她跟你结婚以后能顺利给你生孩子，这些难道不是你在逼她吗？你潜移默化，一步步把小妙逼成那种她根本不想要成为的样子，以此来满足你自己的私/欲，舒茗炀，你不觉得你这样对待一个伤痕累累的姑娘，很无耻吗？”
　　舒茗炀愤怒地上前揪住安异的衣领，咬牙切齿道：“安异，不要因为你自己生活在扭曲的环境里，就看别人也是扭曲不堪的。我从没有想着故意改造小妙，让她满足什么我所谓的私/欲。我爱的就是她本来的样子，而她之所以会改变，是因为她爱我，她也想过正常的生活！她不想跟你一辈子都缩在那个幽暗的地下隧道，心里带着愤怒和仇恨，就这么孤苦一生！
　　你说我无耻，可你知不知道，在遇到我之前，小妙是打算在25岁之前自杀的，但现在她只想开心地活下去，这难道不是好事吗？而你呢？你应该也知道这个打算吧，但你做出什么行动了吗？你只是看着小妙继续难过忧伤而已，我知道你们共度过那段艰难的岁月，可你注定没办法让她快乐，既然如此，就早点放手别再对她死缠烂打！”
　　安异也生气了，他紧紧攥住舒茗炀的手臂，冷声道：“我不放弃，舒茗炀。我和小妙天生就该在一起，而你只不过是她偶然在路边碰到的玩物，玩物的命运是不会长久的。我希望你不要忘了，尽管小妙现在的状态比以前好了很多，可是她的内心依旧非常敏感脆弱，但凡你做出一点伤害她的事，她就会对你完全失望。到那个时候，就是我把她抢回来的时候。”
　　说到最后，两个男人都向对方举起了拳头，气氛剑拔弩张，可是最后，他们又同时收回了手。
　　因为他们知道在这个时候，谁先动手谁就在小妙的心底落了下风。
　　舒茗炀松开安异的衣领，在离开之前对他留下一句话，“那你就慢慢等着吧，等个五十年一百年，看我会不会做出伤害她的事。”
　　说完这些，他就坐进了一直在旁边等待的轿车里，司机问：“老板，去公司吗？”
　　舒茗炀擦了擦手背上溅上的血迹，说：“不，送我回家。”
　　·
　　舒茗炀赶回家的时候，已经是中午了。小妙刚刚把仁仁送进卧室，哄着他去午睡，一转身，就看见舒茗炀出现在一楼的大厅里。
　　她快速步下楼梯，朝他惊喜地奔过去，张开双手搂住舒茗炀的脖子，笑道：“小乖，你怎么中午就回来啦？”
　　舒茗炀低下头，看向心爱女人的脸庞，说：“安晙昨天伤害你的事，你告诉安异了？”
　　小妙一愣，摇摇头道：“没有啊。你为什么这么问？啊！你衣服上怎么有血啊？你干什么去了？”
　　舒茗炀并不回答她这个问题，而是二话不说将小妙抱起来扛在肩膀上，然后快步走上二楼，一脚踢开主卧室的大门，走进去将小妙扔在了绵软的大床上。
　　小妙撑着上半身，有些不安地看着如此霸道的舒茗炀，轻声问：“小乖……你没事吧？”
　　“有事。”舒茗炀一边说，一边暴躁地扯掉了身上的衬衫，走过去将小妙压在自己身/下，说，“今天有人说我是你在路边捡到的玩物，等你玩腻了就会把我扔了，宝贝，你说这个人说得是不是真的？”
　　他一边说，一边把手朝着她胸口伸过去，火热而用力地抚摸着。
　　小妙顿时被他摸得身体发软，瘫软在了床上，摇摇头，迷蒙地说：“不是……”
　　舒茗炀亲吻着她的脖子，道：“那说你爱我，说你永远不会离开我。”
　　小妙一边承受着他的吻，一边喃喃地重复道：“我爱你，我永远不会离开你。”
　　得到了这句保证的舒茗炀，登时浑身充满了气力，他将她抱起来走进浴室里，让两人在花洒温热的水流当中脱掉了衣服，小妙稍微恢复了一点神志，想问那些被冲洗掉的血迹是怎么回事，可是舒茗炀却霸道地将她转过身，一把按在了旁边的洗手台上，然后捏着她的下巴看向面前的镜子，说：“宝贝，我也爱你。”
　　他的语调如此温柔，可是下方贯她的动作却是如此地霸道和强横，小妙不禁张开嘴想要惊呼，却被舒茗炀捏着脸，牢牢堵住了她的嘴唇。
　　作者有话要说：　　舒茗炀这腹黑的阀门一旦打开了，就收不住的感觉呀~
　　安晙则是那种痞痞的坏，吊儿郎当的感觉~
　　最后，顾冷好几章没出场了，大家想不想他呀？

☆、第87章 

　　【霸道】
　　浴室蒸腾的水汽很快覆盖了面前的玻璃镜子, 让两人交叠的身影在其中变得影影绰绰, 模糊不清。
　　舒茗炀一手掐着小妙的腰, 另一手伸过去在玻璃上抹了一把, 擦掉那些水汽, 让两人亲昵的模样重新清晰地显现在镜子里。
　　小妙被他激烈的动作弄得站都站不稳, 身体屡屡软下去，又被舒茗炀霸道地捞起来贴在他坚实火热的胸膛上。
　　“我、不行了……这个样子很累啊……”她扭过头对他说, 想让他换个地方, 可是舒茗炀的回应却是用一只手将她的双手反绞在身后，另一只手捏着她的下巴，一边亲吻她一边说：“你不是问我早上干什么去了吗？我去找安晙了。”
　　小妙的眼睛微微睁大, 一边抵御着舒茗炀给予她的强烈刺激感，一边断断续续地问：“那你……受伤了？”
　　“没有，我怎么可能受伤。”舒茗炀看着镜子里的小妙, 手指放肆地在她白皙的皮肤上四处流连，他说，“是他受伤了，如果不是安异出现，我应该已经把他打死了。”
　　小妙一怔，喃喃道：“所以你……才觉得是我把这件事告诉安异了？我……恩……我没有的……”
　　舒茗炀捏着她的脸认真地看了一会儿，用力在她嘴唇上亲了一口，说道：“没有就好，我的宝贝真乖。”
　　然后他又加大了自己的动作幅度，小妙顿时难耐地喘息了一声, 向后倒在他身上，求饶道：“小乖我真的没力气了……不要这样子……”
　　“恩。”舒茗炀应了一声，这才放开了对她的束缚，抱着小妙回到卧室，他扯过被子盖在两人身上，被窝给予了两人隐蔽的安全感，却也给予了舒茗炀更大胆放肆的发挥余地。
　　一开始，小妙身上是淋浴的水，后来就被他折腾得全都是汗了。她无力地抓着他的肩膀，委屈而沙哑地喊道：“我要温柔的你，快点变回温柔的样子……”
　　“温柔不下来了。”舒茗炀像着了魔一样看着她，“是你自己把野兽放出来的。”
　　到最后，小妙都不知道她是怎么睡着的。等她醒来时，发现外面的天已经黑了，而舒茗炀正坐在床边，在黑暗中静静地看着她，仿佛野兽看着属于它的猎物。
　　小妙睁开眼和他对视了片刻，委屈地“哼”了一声，就把自己缩成了一团藏在被子里，不想理他了。
　　呜呜呜，这个可恶的家伙，以前一直装得那么温柔乖巧，她还就真的把他当成小绵羊了！可是她怎么就忘了舒茗炀从小习武，浑身都是劲儿啊！看来他今天是动真格的了，她感觉自己的骨头架子都快被他折腾散了！
　　舒茗炀见到小妙这个样子，连忙俯身将她和被子一起抱在怀里，语调里全是歉意和愧疚，道：“对不起宝贝，是我太激动了，以后我保证不会再这样了，不要跟我生气好不好？”
　　小妙酸涩地抱怨道：“我的腰好酸，腿也好麻，你这个混蛋，到后来我都说了不要了的，你还来……”
　　“我知道。”舒茗炀把小妙的脑袋从被子里找出来，亲着她的额头说，“对不起，全都是我不好。你……你不知道，今天我去找安晙的时候，那家伙竟然做了个笼子，当着我的面说要把你关进去，还有安异也是……我一想到你曾经跟他在一起那么久，就很担心你会离开我……对不起宝贝……”
　　“我都说了我不会离开你的呀。”小妙眨巴着湿漉漉的大眼睛看着他，“你都不相信我说的话。”
　　“我相信。”舒茗炀露出些许痛苦的表情，“我只是担心，我是不是不够好，没能力让你快乐。宝贝，你跟我说实话，你是和我在一起的时候比较开心，还是和安异在一起比较开心？”
　　小妙摇摇头，“你们两个是不一样的，这个没法比呀。而且小乖，我都跟你说了好多次了，我对安异不是爱情，对你才是。我爱你的呀。”
　　舒茗炀在黑暗中微微红了眼眶，他用力抱住小妙，哽咽道：“我也爱你宝贝。”
　　看着这个温柔又强悍的男人向自己展露出如此脆弱的一面，小妙心底哪里还存得住对他的埋怨？她摸着他后脑上的头发说：“好啦，傻瓜，以后不要再吃安异的醋了，我的心里只爱你一个人呀。还有那个安晙就更离谱了，我看到他就讨厌，你吃他的醋干什么呀？唉，我家小乖果然是个大醋王。”
　　舒茗炀闻言忍不住笑了笑，吻了吻她的脸，说，“我知道了。对不起宝贝，以后我不会再对你这么粗暴了。”
　　小妙眼珠转了转，轻咳了一声，微微红着脸说：“这个嘛……咳咳，偶尔粗暴一点还是挺有感觉的……但是不能连着来哦，不然我会受不住的……”
　　舒茗炀勾着唇角，伸手到被窝里在她臀上拍了一下，同时问道：“宝贝是不是喜欢这样的？”
　　“呀！”小妙红着脸把他推开，“讨厌！”
　　舒茗炀笑着揉了揉被他打过的地方，亲了她一会儿，又给她盖好被子，起身道：“我出去一趟，你好好休息吧。”
　　“都晚上了，你去哪里呀？”小妙问。
　　“去机场接我大哥和大嫂。”舒茗炀说道。
　　小妙顿时瞪大眼睛，试图从床上爬起来，“什么，他们今天就到啦？这么重要的事你怎么不早说呀？我也要跟你一起去……哎哟……我的腰……”
　　舒茗炀连忙把她压回了床上，说：“就是去接他们而已，不需要你专门跑一趟。你好好在家里休息就行。”
　　“可是……我不去……你家里人会不会对我印象不好……”小妙担心地问。
　　舒茗炀捏了下她的鼻子，语调里暗藏了几分低调的高傲，他说：“不会，傻女人。以后舒家我说了算，你是我的太太，没人敢对你有意见。”
　　“恩……那好吧，我再睡一会儿。”小妙这才点点头，“等他们回来，你要叫醒我哦，我给大哥大嫂准备了礼物的。”
　　“好。”舒茗炀又吻了她一会儿，才转身带上门离开了。
　　小妙躺在绵软的被子里，很快重新陷入到困倦当中去，慢慢睡着了。
　　·
　　小妙这一睡，就睡到了第二天。
　　等她在床上睁开眼，觉得不对劲抓起手机去看时间时，才发现已经是第二天快中午了。
　　她顿时大叫了一声，穿上睡裙就冲出房间去，正巧这时舒茗炀正好从楼梯走上来，小妙鼓着河豚脸，揪住他的衬衫训道：“舒小乖！昨天我怎么跟你说的？我要你叫醒我的呀！你这个混蛋，越来越不听我的话了是不是！”
　　舒茗炀还没开口，一楼大厅就传来一个女人温婉的声音，道：“这个不怪茗炀，是我和你大哥知道你在休息，所以让他不要打扰你的。”
　　小妙一怔，顺着这个声音朝楼下看去，这才发现舒茗炀的大哥大嫂都坐在楼下沙发上，仁仁正在地毯上拼着模型玩具，不仅如此，顾冷也来了！
　　小妙低头看了眼身上的睡衣，“噌”的一下就红了脸，说了句“不好意思”，便连忙跑回了屋子里。
　　舒茗炀很快跟了进来，见小妙正焦急地在衣帽间里翻衣服穿，便从背后走过去想抱住她，谁料却被小妙用拳头袭击了，她在他厚实的胸口一顿乱捶，红着脸怒道：“都怪你啊混蛋，害我穿个睡裙就出去见你家人了！人家本来是想打扮得漂漂亮亮给他们留下好印象的！”
　　舒茗炀勾着唇角说道：“我家宝贝就算穿着睡裙都很漂亮啊。”
　　“少来啦！”小妙没好气地瞪了他一眼，拿起两套衣服问他，“快帮我看看，这两套哪一套比较好看？”
　　舒茗炀真诚地说：“只要穿在你身上，就都很好看。”
　　“好啦，少在这里甜言蜜语的。”小妙把他往衣帽间外面推，“你先帮我招呼你大哥大嫂，我打扮好了就出来。你……你记得多帮我说几句好话哦。”
　　舒茗炀吻了吻她的额头，道：“不用说什么好话。我早就跟家里人说过了我有多爱你，这就足够了。”
　　小妙感动地抱了抱他，舒茗炀趁机捧着她的脸想再亲一会儿，却被小妙一脚给踹了出去，“走开啦，人家要换衣服了。”
　　舒茗炀没办法，只好先出去招呼家里人了。
　　片刻之后，小妙穿着一身俏皮可爱却又不失礼仪的长裙走下楼来，脸上也画了搭配秋冬季节的温婉妆容，她对舒茗炀的大哥和大嫂礼貌地打招呼道：“大哥好，大嫂好。”
　　舒茗炀的大哥舒茗群和弟弟长得有几分相似，但是样貌当中少了几分舒茗炀那种光风霁月的气质；而舒大嫂的气质则非常温婉贤淑，一看就是很好相处的那种人。
　　见到小妙跟他们打招呼，大哥大嫂立刻站起来对她微笑着点点头，谁知他们还没开口呢，仁仁就跑过来抱住了小妙的腿，喊道：“小妙阿姨今天好漂亮哦！”
　　小妙顿时有点脸红，舒大嫂却笑出来，走过来对小妙说：“真的很漂亮，比照片上还漂亮呢，一看就知道是个好姑娘。茗炀能找到你真是有福气。”
　　一旁的舒大哥立刻说：“老婆，我能找到你也很有福气啊。”
　　舒大嫂回头瞪他，“我夸小妙呢，你瞎凑什么热闹？去去去，一边陪儿子玩去。”
　　“哦……”舒茗群只好乖乖地把仁仁抱到一旁玩去了。
　　小妙微微红着脸解释道：“对不起哦大嫂，昨晚我本来是想和舒茗炀一起去接你们的，但是我太困了……一觉睡过去了，现在才起来，真是不好意思。”
　　“都是一家人，这有什么要紧的。”舒大嫂拉着她的手说，“我给你带了点礼物，你看看喜不喜欢？”
　　说着，她就拿出一套LaMer的护肤品递给小妙，道：“我问了茗炀，他说你经常用这个牌子。”
　　“谢谢大嫂……”小妙感动地说，“我给你和大哥也买了礼物，希望你们喜欢。”
　　舒大嫂打开小妙递来的礼盒，发现里面是两只情侣钱包，笑道：“很漂亮呀，我很喜欢，谢谢你小妙。”
　　一直在旁边围观的顾冷终于看不下去了，牙酸地说：“你们就不要谢来谢去的了，我怎么感觉自己像在看宫斗剧似的。”
　　小妙刻意保持的淑女形象顿时一秒破功，她瞪了他一眼，怒道：“顾楞楞，你是不是又皮痒欠揍啦！”
　　顾冷却露出松了口气的表情，摸着胸口说：“哎对了，这才是你的真面目，淑女什么的不适合你，真的。”
　　“你——”
　　看着小妙鼓着脸气呼呼的样子，舒大嫂不禁笑了出来，在她脸上捏了一下，说：“我也觉得这样可爱一点，好啦，顾冷说得对，咱们俩就不要客气了。让他们几个男人待在这儿，咱们去花园里一边散步一边聊天，你看怎么样？”
　　“恩，好啊。”小妙点点头，和舒茗炀打了个招呼，便和舒大嫂手拉着手走进了花园里。
　　“小妙，谢谢你这段时间帮我照顾仁仁。”舒大嫂先开口道，“今天早上我检查仁仁的学业情况，发现他英文比以前好了很多呢，舒茗炀说都是你一直在教他，真的多谢你，这孩子以前是一直不喜欢学英文的。”
　　小妙连忙摇头道：“我其实没做什么，仁仁很聪明的，学什么都学得很快。大嫂……其实你根本不该谢我的，要不是我没把仁仁看好，他的哮喘也就不会……”
　　“千万别这么说，那是突发事件，和你无关啊！你已经处理得很好了，我和你大哥都很感激你。”舒大嫂紧紧握着小妙的手，认真地说，“倒是我和孩子他爸，都忙着工作，把仁仁托付给舒茗炀之后，一直没有及时赶过来照顾他，其实是我们做父母的失职。”
　　“不要这么说，我能看得出你们是很负责任的父母……”小妙连忙道。
　　舒大嫂笑着捏了捏她的手，说道：“刚刚你没醒的时候，顾冷一直在那边说你脾气特别坏，天天揍他出气，现在我很确定他是在瞎说了，我们小妙是个心地善良的姑娘。”
　　小妙顿时有种被姐姐保护的感觉，她不禁感动地挽住了大嫂的手臂，舒大嫂笑道：“听说你很快就要毕业了，想好毕业之后怎么办了吗？是和舒茗炀一起回国，还是留在这里？”
　　小妙说：“还没确定呢，我都听他的。看他方便吧。”
　　舒大嫂笑道：“今早你大哥问茗炀这个问题时，他也是这么说的。他说听你的，唉，你们两个这么恩爱，看得我好嫉妒呀。”
　　小妙瞪大眼睛说：“什么呀大嫂，明明你和大哥更加恩爱好不好？刚刚看他那么听你的话，我都羡慕死了。你快教教我，你到底怎么让大哥那么听话的？舒小乖……啊，我是说舒茗炀，他最近越来越霸道了，我都快受不了了。”
　　舒大嫂看着她，认真地说：“这个我还真教不了你，你知道为什么吗？因为你大哥他本来就是那种听话温顺的性格，我和他结了婚之后，稍稍训他两句他就老实了；而舒茗炀，他表面上虽然看着和你大哥很像，但其实心底的信念特别坚定，是个外柔内刚的男人，不然家里的事务，爸也不会那么放心交给他管了。如果你觉得他对你很霸道，我想，大概是因为他渐渐向你展露了他最真实的一面吧。”
　　小妙渐渐明白了什么，惊讶地看着她，“大嫂，你分析得好好啊……”
　　舒大嫂笑道：“我是学人力资源的，在看人方面难免想得多一些细一些。对了，我听说你是学竖琴的？什么时候有机会，给我们弹一曲听听可以吗？”
　　“恩，当然没问题呀！”
　　两个人绕着花园走了一圈，最后在长椅上坐下，这个时候，仁仁带着三只狗狗跑到花园里玩来了，小妙看着这个小豆丁四处乱跑的样子，忍不住问旁边的舒大嫂：“大嫂，那个……我想问问你，当初你怀着仁仁的时候，是不是很辛苦？”
　　舒大嫂点头，叹息道：“是啊，而且仁仁体质不太好，他刚出生的那一年多，我们全家都为了他忙上忙下的，确实很辛苦。但现在看他能够茁壮成长，仔细想想，还是很值得的。”
　　小妙点了点头。
　　舒大嫂好奇地看向她的肚子，问：“你为什么忽然问我怀孕的事情，该不会……你已经有了吧？”
　　“没没没。”小妙连忙红着脸道，“没有啦。我只是……我只是知道舒茗炀他很喜欢小孩子，所以想问问。我其实很想跟他生个宝宝的，可又怕自己没有足够的能力，以后没办法成为一个合格的妈妈。”
　　“不用担心，这种事情都是水到渠成的，没有人天生就会当母亲。”舒大嫂紧紧握着她的手，温柔道，“小妙，其实我和你很像，以前也有个不快乐的童年。我当时也疑虑过自己能否成为好母亲。可是后来，当我知道自己怀孕的那一刻，我内心顿时就充满了爱和责任感，在那一刻我就知道，自己一定能将孩子照顾好。我相信你也会和我一样的。”
　　小妙感动地抱住了她，哽咽道：“谢谢你跟我说这些。”
　　“没什么，傻丫头。”舒大嫂摸了摸她的脑袋。
　　这个时候，舒茗炀走过来说：“你们聊得如何了？到吃午饭的时间了。”
　　小妙昨天被舒茗炀折腾惨了，现在听到午饭顿时两眼发光，拉着舒大嫂说：“走吧走吧，大嫂我们去吃饭！我们家艾丽做饭可好吃了！”
　　舒大嫂笑道：“好啊。”
　　于是几个人叫上了在远处玩耍的仁仁，一起回到了别墅餐厅里。
　　餐桌上，小妙和仁仁成为了大家重点关注的对象。舒茗炀给他们两个剥龙虾壳，舒大嫂给他们的碗里夹菜，顾冷则是看着他们面前的盘子吃空了，便把其他地方的盘子换到他们面前去。
　　小妙和仁仁嘴里塞得满满的，像两只贪吃的小松鼠，顾冷一脸嫌弃地看着小妙，埋汰道：“你看你，都把人家仁仁带坏了，大松鼠带着小松鼠，你们两个一会儿要去爬树吗？”
　　小妙捡起桌上的龙虾壳砸他，顾冷也不恼，抓住她丢过来的龙虾壳放在手心里把玩。
　　他这个无意识的动作却被舒茗炀看在了眼里，他眯着眼睛盯着顾冷的手看了好一会儿，才缓缓收回了视线。
　　“小乖，我还要吃龙虾。”小妙吃完了碗里的，扭头巴巴地看向他。
　　“哦，这就给你剥。”舒茗炀回过神，继续手里的动作，剥好之后把龙虾肉直接塞到她嘴里，然后凑上去亲了亲她油乎乎的嘴唇。
　　小妙红着脸推他，“你干嘛，这么多人看着呢。”
　　舒茗炀笑了笑，没说什么，却用眼角余光注意着顾冷的表情，果然发现他神情比刚刚僵硬了些许，舒茗炀的心不禁向下沉了沉。
　　其实论敏锐和聪慧程度来说，舒茗炀敢说他绝对比很多人都要强。而之前，他之所以没有注意到自己最好哥们这种反常的表现，一方面是由于顾冷和小妙一向不对盘，舒茗炀根本没往这方向想过；另一方面，是因为他太过于骄傲，觉得有自己在小妙身边，别的男人都别想觊觎她。
　　可是安异对小妙的穷追不舍，却让舒茗炀开始产生危机感。他变得敏感，开始主动去留意身边的动静，而这稍稍一留意，顾冷表现出的异常行为则顿时刺入了他的视线。
　　舒茗炀如此聪明，稍微想一想，就已经猜到了真相。
　　所以，顾冷一直提到的那个追不到的姑娘，就是小妙吧。
　　舒茗炀不禁感到无奈又愤怒，好哥们觊觎自己的女人这种事，确实让人生气，可毕竟，当初是他自己把小妙送到顾冷那边，让他照顾小妙的不是吗？
　　午饭过后，舒茗炀的大哥大嫂带着孩子出去玩了，于是家里就只剩下了小妙、舒茗炀和顾冷。
　　顾冷跟两人打了个招呼，正准备走时，舒茗炀起身道：“我送你一下吧，我有些话想跟你说。”
　　“哦，行啊。”顾冷没多想，便随着舒茗炀一起走出了房子。
　　两人很快来到了别墅外的林荫道上，顾冷停下脚步，问他：“怎么了，你想跟我说什么？”
　　舒茗炀做了个深呼吸，看着远方，在心底酝酿了很久，才问道：“顾冷，你是不是喜欢小妙？”
　　作者有话要说：　　大家猜两人会不会闹翻？
　　啊……我要赶紧开始虐，我等不及了……

☆、第88章 

　　【改变】
　　顾冷愣怔地看了舒茗炀好一会儿, 接着忽然“噗”的一声笑了出来, 他一边笑一边摇头, 就好像听到了什么特别好玩的笑话一样, 连肩膀都跟着抽动。
　　舒茗炀看到好哥们这样的表现, 刚刚已经在心中笃定的想法, 一刹那又没那么坚定了。
　　“哈哈哈……舒茗炀，你哪来的这种想法？我喜欢梁小妙？”顾冷边笑边说, “你为什么会这么想？起码给我个理由啊？”
　　舒茗炀犹疑了一下, 才说：“我只是觉得……你对她的态度好像比以前好了很多……还有你总提到你有个追不到的姑娘……”
　　“哈哈哈，我的天，我是有个追不到的姑娘, 但天底下女人那么多，那个人就一定是梁小妙吗？”顾冷一脸夸张地说，他抬手拍了拍舒茗炀的肩膀, 说道，“哥们，我知道你很紧张小妙，但你这也太草木皆兵了！我承认，现在我和她的关系是比以前缓和了不少，但这不代表我就喜欢上了她啊！你明明知道我喜欢的不是梁小妙这一型的，就别瞎担心了，好吗？”
　　舒茗炀看着顾冷一脸轻松自在的神情，心中顿时涌上一股内疚，莫非真的是他最近受到了安异那家伙的影响, 所以看谁都像情敌，想得太多了？
　　他不禁愧疚地说：“对不起，我……我不是故意怀疑你……”
　　“没什么。”顾冷不介意地笑了笑，说，“我知道小妙对你有多重要。这样吧，以后我尽量少跟小妙接触，免得你再乱吃醋。”
　　舒茗炀连忙道：“不用这样，是我刚刚脑子一时糊涂了，你千万别放在心上。”
　　顾冷笑了笑，说：“咱们这么多年朋友，我怎么会把这种小事放在心上啊？没事没事。好了，那我先回去了啊。”
　　“恩。”舒茗炀目送他坐进车里，正准备转身离开时，顾冷又从车里探出头喊住他，“舒茗炀。”
　　“怎么了？”舒茗炀回头看他。
　　顾冷认真地看着他，说：“哥们，你记住，我顾冷绝对不会做什么对不起你的事，现在不会，以后也不会，好吗？”
　　舒茗炀颇有些感动地点了点头，顾冷一边笑着摇头，嘲笑舒茗炀是醋王，一边发动车子快速离开了。
　　舒茗炀心中悬着的一块石头也终于落了地，他叹了口气，觉得顾冷说得对，自己不能再这么草木皆兵下去了，否则继续发展下去，只怕他对小妙的控制/欲会变得越来越强。昨天晚上和她在床上亲昵时，他就已经有点控制不住这种欲/念了……
　　亲吻着她的肌肤，看着她水润的眼睛时，舒茗炀的脑子里就忍不住想起安晙给她做的那个金色笼子，舒茗炀自然不愿意让安晙把小妙关起来，可是如果关住她的人换成自己，那么……
　　不不，不能再想了，舒茗炀你是怎么回事！
　　舒茗炀连忙用力摇了摇头，把这邪恶的念头从脑海里赶出去，然后快步走进了别墅院子里。
　　而另一边，顾冷的车子在快速驶出了几百米之后，骤然一个急刹车停在了路边。
　　此刻，刚刚他脸上那云淡风轻的笑意完全不见了。顾冷脸色灰白地看着前方的路面，重重地叹了口气，然后躬身向前，把脑袋砸在了方向盘上。
　　刚刚要故意在舒茗炀面前做出那副轻松自在的样子，耗费了顾冷几乎全部的控制力，他是强撑着精神把车子开出去的。
　　这一次躲过去了，可是以后呢？舒茗炀心思一直很细致，早晚他会发现自己今天是在说谎。他是不是，终于到了该彻底放弃小妙的时候了？
　　可是放弃自己深爱的女人，哪里是如此容易的事情？
　　顾冷想着想着，不禁趴在方向盘上干哑地苦笑起来，一边是心爱的女人，一边是多年的好友，他感觉自己仿佛走进了一个没有解决办法的死局，只有他一个人深陷其中，带着绝望在苦苦挣扎。
　　顾冷靠在方向盘上思考了很久，终于慢慢抬起了头。他从口袋里拿出手机，快速订了一张时间最近的回国机票，然后重新发动车子朝前方驶去。
　　既然想不出解决办法，就暂且远离他们吧。
　　·
　　小妙坐在花园里陪着三只狗狗玩，见到舒茗炀回来了，便好奇地道：“你跟顾冷说什么了呀，去了那么久？”
　　舒茗炀快速调整好了自己的表情，对她温柔一笑，说道：“聊了点生意上的事。”
　　他走过去将她从草坪上抱起来，说：“天气冷了，不要坐在地上。”
　　“哦。”小妙乖乖地圈住他的脖子。
　　舒茗炀亲吻了一下她的脸，问：“今天周末，他们都出去玩了，我也带你出去玩好不好？”
　　小妙摇摇头，说：“不要了，我还有点累，我们一起睡午觉吧舒小乖。”
　　“是不是我昨晚把你累着了？”舒茗炀问。
　　小妙瞪他，“对呀！你还敢提！我现在腰还都有点酸呢。”
　　“好好，我知道错了，我现在就陪着宝贝睡觉，好不好？”舒茗炀一边哄她，一边抱着她走进屋子里。
　　“这还差不多。”小妙幸福地靠在他肩膀上，像个懒虫一样，让舒茗炀把她抱到床上，给她换好睡裙，然后抱着她一起躺在被窝里，让她靠在自己温暖的胸膛睡下。
　　由于困倦疲惫，小妙躺下没多久就睡熟了，可是舒茗炀却一点都不困，他盯着面前这张美丽的脸庞，用手指在她脸颊上轻轻流连，凑上去吻了吻她水红色的嘴唇，心里不禁涌起一股又爱又恨的感觉，咬着她的嘴唇低声道：“不管外面有多少男人觊觎你，梁小妙，你都是我一个人的。”
　　等小妙从午睡中醒来时，已经是下午四点多了。她揉了揉眼睛从床上爬起来，发现舒茗炀不在，而她的嘴唇还有点肿，好像被人狠狠啃过一样。
　　“这个舒小乖，最近真的越来越霸道了。”小妙无奈地揉了揉自己的嘴唇，换好衣服，穿上拖鞋跑出卧室，走过去轻轻打开了书房的门。
　　舒茗炀果然正坐在办公桌后面，一脸认真地和人打电话，手指还快速在面前的键盘上敲打着。
　　小妙不想打扰他工作，便又轻轻把门闭上了，她蹦蹦跳跳跑下楼，正想找艾丽让她给自己做点好吃的，另一个佣人忽然从外面走进屋里来，手里还拿着一个盒子，对小妙说：“梁小姐，有您的快递。”
　　“我的快递？奇怪，我最近没有在网上买什么东西啊。”小妙好奇地走过去，接过那个盒子，在上面寻找了一圈，也没找到发件人是谁，她只好问那个佣人，“是谁送来的？送来的人怎么说的？”
　　佣人抱歉地摇摇头道：“我也不清楚，那个人只说这是给您的快递，然后把这个交给我就走了。”
　　“哦，没事。”小妙说道，抱着快递盒子坐在一旁的沙发上，带着好奇地心情拆开了外面的包装。
　　然后里面的东西顿时就让她“噌”的红了脸。
　　这这这……这盒子里怎么是一套qing趣内/衣啊！小妙也不是没见过世面的主儿，之前和舒茗炀为了增进感情，也买过几套这种衣服穿着玩，但是……但是这里面这套也太夸张太火辣了吧！
　　这根本不能算是衣服吧，只不过是几根线上贴着三个镶钻的蕾丝布片而已啊！
　　难道是舒茗炀买的？小妙正想拿着衣服上楼去问他，忽然发现盒子里的角落里还有一张卡片。
　　她打开那张卡片，只见里面有人用颇为随意洒脱的字迹写着：“我感觉这套很适合你，什么时候穿着这个跟我做一次？”
　　底下的落款人是“安晙”。
　　“Shi/t！”小妙顿时骂了句脏话，好心情一瞬间就被破坏了，她气鼓鼓地把卡片扔回去，把衣服揉成一团塞进盒子里，本来想把盒子扔到家里的垃圾桶，但又怕舒茗炀看见了，只好拿着它走出别墅，打算把它扔到外面路边的公用垃圾桶里。
　　谁料她刚刚把盒子塞进垃圾桶，口袋里的手机就忽然响了起来，是个陌生号码的来电。
　　小妙也没多想，就按下了接听键，“喂？”
　　那边立刻传来安晙欠揍的声音：“那么漂亮的衣服，你怎么说扔就扔了？是不喜欢，还是因为你的胸太大，穿上了也遮不住啊？不过这种衣服本来就是用来露的啊……”
　　“安晙！”梁小妙愤怒地大吼了一声，回头朝四处张望着，“你有病吗你！谁让你给我送这种东西的？你是不是真的想让舒茗炀打死你？”
　　电话里的安晙笑道：“如果能在死之前睡你一次，那我也值了啊。”
　　“神经病！”小妙愤愤地挂断了电话，立刻把这个号码拉进了黑名单，然后快速朝别墅跑去，她虽然没看见安晙躲在哪儿，但这家伙肯定就在附近看着她，不然不可能立刻就知道她扔了那件衣服！
　　谁料她刚刚跑到大门口，手机又响了，这回是另一个陌生号码的来电，小妙想了想，试探着按下接听键，果然又是安晙打来的：“好了，这件不喜欢，我再给你买别的款式。”
　　“你不要再发疯了！”小妙压低了声音道，“还有不要再给我打电话了，也不要再跑到这附近来！安晙你听清楚，我一点都不喜欢你，不仅如此，我很讨厌你！我是看在你是安异哥哥的份儿上，才忍着恶心提醒你的！不然如果再被舒茗炀发现，他绝对能把你大卸八块！”
　　“你男朋友是身手不错。”安晙似乎一点也不介意小妙对他决绝的话语，悠哉道，“可是抢女人这种事，又不能只靠蛮力，还要动脑子的。”
　　“抢你个头啊，神经病！”小妙骂完这句就挂断了电话，为了避免再被安晙这家伙骚扰，她直接把手机暂时关机了。
　　谁料她刚做完这个动作，身后就传来了舒茗炀的声音：“怎么了，你刚刚在跟谁打电话呢？”
　　小妙一惊，条件反射地就把手机朝背后藏了一下，对舒茗炀说：“没……没什么，是推销电话，我听着很烦就挂了。”
　　舒茗炀注意到了她这个动作，并没有说什么，只是搂住她亲了一下，说：“我忙完了，陪你看电影好不好？”
　　“恩！”小妙立刻双眼发亮地点点头，“那我让艾丽给咱们做点小吃！”
　　“好。”
　　两个人很快坐在了沙发上，像往常一样依偎在一起看小妙最喜欢的恐怖片。舒茗炀现在理解小妙为什么喜欢看这种血/腥的恐怖片了，因为通常在电影里，最后主角都能战胜那些可怕的杀/人/狂/魔，他想，小妙是把自己代入到了这些勇猛的主角身上，希望她能够拥有主角们的勇气和力量，帮助她战胜她心底的阴影。
　　而别墅门外不远处，一辆隐蔽在树荫下面的轿车里，安晙正靠坐在车后座上，他的脸上和手臂上都还贴着纱布，身上的伤让他行动起来动作有些迟缓，但他仍旧举着手机，试图给小妙打电话，可是当电话拨通后，那边却提示她关机了。
　　“关机了？这女人也太绝情了。”安晙忍着身上的疼，龇牙咧嘴地说，“操，早知道那天老子就不该那么心软，就应该把她扒光了拍她个一百八十张luo照。”
　　话刚说完，不远处就传来了jing笛的声音，是别墅区附近的保安出来巡逻了。安晙微微扬眉，喃喃道：“不是吧？舒茗炀那家伙也太敏锐了，这都能察觉到？”
　　司机转头问：“老板，现在怎么办？”
　　“还能怎么办，先走呗。”安晙无奈地说。
　　于是司机发动了车子，调转方向快速离开了别墅区。
　　屋子里，小妙听到了外面的jing笛声，不禁好奇地扭头朝外看去，问：“外面发生什么事了吗？”
　　舒茗炀搂住她说：“没什么，保安出来巡逻而已。”
　　“啊，可是一般他们不是这个时间出来巡逻的呀？”小妙奇怪地问，不过她很快就被电影里的剧情吸引住了注意力，把这件事抛到了脑后。
　　过了片刻之后，舒茗炀的手机忽然响了，他看了眼号码，亲了小妙一下，说：“我去接个电话。”
　　小妙以为是生意上的电话，便点头道：“恩，去吧去吧。”
　　于是舒茗炀走到屋子外面，站在花园里接通电话，那边传来保安队长的声音：“舒先生，我们在接到您的投诉之后已经检查了您家附近的区域，没有发现有可疑人物出没，您不需要担心。”
　　“恩，好，麻烦你们了。”舒茗炀礼貌道谢之后挂断了电话，重新回到屋子里。
　　他抱着小妙坐下，心想莫非又是自己多想了？可是刚刚他从书房出来，看到小妙打电话时的神情语气，确实显得很紧张，到底是因为什么事呢？
　　最后，他的视线落在了小妙放在桌上的手机上。
　　晚上，舒茗炀的大哥大嫂带着仁仁玩耍回来，一家人聚在一起吃了晚餐，和乐融融地聊了许久，直到深夜，大家才不舍得起身准备休息了。
　　“我先去洗澡了哦。”小妙拿着干净的睡裙走进卫生间，对坐在床边的舒茗炀说。
　　“好。”舒茗炀看着她关上了门，扭头看向她放在床头的手机，犹豫了很久，最后还是将手机拿了过来。
　　小妙的手机没有设置密码，舒茗炀开机之后，看到她的手机桌面图是她和舒茗炀依偎在一起的大头照，不禁温暖地笑了笑。然后他点开了她的通讯记录，发现最近的通话是两个陌生号码给她打来的。
　　舒茗炀把这两个号码发给了“孙”，让他查一下号码的主人是谁，然而对方还没查出来，这个陌生号码就忽然给小妙发来了一条短信。
　　舒茗炀点开短信，只见上面写着：“操，你要关机到什么时候啊？你还是跟着我吧，舒茗炀能给你多少钱，我给你十倍。你别看他那么能打，其实屁用没有。老子的床/上功夫比他强多了，不信你跟我试一次，保你连他叫什么都忘了。”
　　这还不算完，紧接着，这个号码又给小妙发了张照片过来，里面赫然是安晙luo着全身站在卫生间镜子里的自拍！照片里他一手拿着手机，另一手向下握着男性/部位，微微勾着嘴角，整个人看上去带着一种痞气的坏。
　　舒茗炀放下了手机，用手捂住脸，重重地做了几个深呼吸，想要抑制住自己怒火冲天的心情，可是完全没有用。浴室里，小妙洗澡的水声还在不断地传出来，舒茗炀缓缓地睁开眼，幽暗的眼眸从他的指缝里透漏出几近攫取的光芒。
　　他猛地站起身，走过去用力打开了卫生间的门。
　　大门“砰”的一声撞在门吸上，把正在冲头发的小妙吓了一跳，她擦了擦脸上的水，惊讶地看着冲进来的舒茗炀，问：“怎么了？”
　　舒茗炀缓缓走到她面前，明明心底全是翻腾的怒火，可说话的语气听上去竟然很温柔，“宝贝，你为什么要骗我？”
　　小妙怔了怔，一时之间脑子有点懵，“我……我骗你什么了？”
　　舒茗炀抓着她的手机，一步步逼近她，问：“中午到底是谁给你打的电话，恩？”
　　小妙这才反应过来他在说什么，连忙解释道：“是……是安晙。对不起，我不是故意不告诉你，我只是怕你生气，所以才……但后来我已经关机了——”
　　她话还没说完，舒茗炀忽然猛地把她朝后一推，让小妙整个人贴在了墙上，然后用双臂霸道地圈住她，冷冷道：“梁小妙，你为什么就记不住你现在是我的女人？是不是跟别的男人眉来眼去，证明你很有吸引男人的魅力，让你觉得很爽？”
　　小妙一怔，她完全没想到一向温和的舒茗炀竟然会说出这种刻薄的话语来，内心不禁一阵阵地抽痛起来，她沙哑地说：“我……我没有……”
　　舒茗炀猛地捏住了她的下巴，冰冷而居高临下地看着她，说：“我不喜欢听你狡辩，跟我说你知道错了，说你是我一个人的。”
　　小妙的眼泪扑簌簌地落下来，因为委屈，她咬着嘴唇不想说话。
　　可是这般模样却越发激怒了舒茗炀，他猛地掐住她的腰，冷声道：“说你知道错了！说你是我一个人的！”
　　小妙只好抽噎着重复，“我知道错了，我是你一个人的……”
　　舒茗炀想去摸她的脸，却被小妙避开了，他眯起眼睛，捏着她的下巴强迫她面对自己，然后霸道而强悍地吻住了她……
　　·
　　半个月之后。
　　天气越来越冷了，而小妙的精神也一天比一天差。这其中，有一部分原因是因为她畏惧冬天的到来，而另一部分，则是因为舒茗炀最近对她的索求变得一天比一天更为激烈霸道。
　　这天早晨，她困倦地躺在被子里休息，裸/露在被子外面的脖子和肩膀上到处都是舒茗炀昨晚给她留下的吻痕。不一会儿舒茗炀推门进来了，手里还端着早餐，他走过去，将早餐放在床头，低头温柔地吻了吻她，说：“宝贝，该吃早饭了。”
　　小妙轻轻摇了摇头，困顿地说：“我不饿，让我再睡一会儿。”
　　舒茗炀眼底划过几分愧疚，抱着她说：“对不起，昨晚我没控制好，以后我会温柔一点的，好不好？”
　　小妙叹了口气，红着眼睛沙哑道：“你每次都这么说。”
　　舒茗炀痛苦地把脸埋在她的颈窝里，说：“等你毕业了，我们就回国，好吗？只要见不到那些讨厌的人和事，我就不会这样了，我跟你保证。”
　　小妙安静了一会儿，然后对他点了点头，道：“好。”
　　舒茗炀感动地吻着她的嘴唇，“谢谢你宝贝。”
　　小妙也温柔地回吻着他，片刻之后两人唇分，舒茗炀问：“你真的不吃点东西吗？”
　　“我再睡一会儿再吃。”小妙说。
　　“好吧。今天我要带着大哥大嫂去公司，大概下午回来。”舒茗炀道，“你就在家和仁仁一起玩，好吗？”
　　“恩。”小妙点点头，舒茗炀又吻了吻她，这才转身轻轻关上门出去了。
　　小妙很快再度陷入梦乡，不知道过了多久，她感觉到有双小小的手正在摇晃自己，便睁开了眼，只见仁仁正站在床边，焦急地看着她说：“阿姨阿姨，你快醒醒！”
　　“怎么了？”小妙以为出了什么事，立刻就完全清醒了。
　　仁仁把手机举到她面前说：“你看！今天这里有个模型玩具展览会，新闻上说这里有卖我一直很想要的那个轮船模型哎！阿姨，你现在带我去好不好？”
　　小妙知道仁仁一直非常想要那个玩具，便说：“好啦好啦，那你等一下，我把这件事跟你爸妈说一声，洗漱好了就带你去，好吗？”
　　“噢耶！小妙阿姨最好啦！”仁仁开心地搂住她亲了一口。
　　小妙也笑了笑，等仁仁离开之后，她给舒茗炀打了个电话，把要带仁仁出去的事告诉了他，然后便换好衣服，带着仁仁出门了。
　　仁仁已经跑到了车门口，回头对小妙喊道：“阿姨你快一点呀！去晚了说不定玩具就卖光了！”
　　“啊，就来。”小妙站在别墅门口，抬头看了眼灰蒙蒙的天空，心中不禁有些紧张。
　　今天……应该不会下雪吧？
　　“阿姨！快来呀！”仁仁还在前面喊着她。
　　“来了来了。”小妙做了个深呼吸，抬步快速朝车子走去。
　　作者有话要说：　　抱歉，虐的部分不太好写，更新晚了，躺平给大家调戏~~

☆、第89章 

　　【质问】
　　小妙开着车, 很快就带着仁仁来到了那个模型玩具展览会的举办地点。不过由于那展览会会馆是新建成的, 外面的道路还坑坑洼洼没能完全修好, 小妙只能把车子停在离会馆几百米外的地方, 然后牵着仁仁的手朝会馆走去。
　　还没走出多远, 她的手机忽然响了, 是个陌生号码的来电。
　　最近小妙一看到陌生号码的来电，就忍不住会紧张。尽管自从那天安晙送了她一套qing趣内/衣之后, 就再没给她打过电话, 可是舒茗炀还是变得非常爱查看她的手机，连她以前在INS上发的关于其他前男友的照片，他都给她删了不少。除此之外, 一旦有什么让他觉得不满意的地方，他就会在床/上蛮横地要她，像是在宣誓属于他的领地。
　　小妙知道, 舒茗炀之所以会变得这么偏激，是因为安异不肯放弃她，才让舒茗炀越来越没有安全感。她想要以前那个温柔的舒茗炀，所以，除了和他一起回国以此来远离她在美国曾经的那些男友们，她想不出其他的办法。
　　她也不是不知道，自己最近因为舒茗炀已经妥协了很多，她怀念过去那个想做什么就做什么的自己。所以，为了舒茗炀，也为了她自己, 小妙觉得自己可以暂时接受舒茗炀越来越强的控制/欲。
　　只要等他们回国了，一切就都好了，一切就肯定会变回原来的样子。
　　她不断地这么安慰自己。
　　所以，当此刻小妙看到手机上陌生的来电时，她立刻就选择了无视它。可是这个号码却不知道放弃似的，连续给她打了五六个电话，最后仁仁忍不住摇了摇她的手，说：“阿姨，你怎么不接电话呢？”
　　小妙看了眼屏幕，叹了口气，只好先让仁仁站在一边的树下等她，然后按下了接听键。
　　她本以为又是安晙打过来骚扰她，谁料手机里传来的却是安异的声音：“小妙。”
　　时隔一个多月再次听到这个男人的声音，想起安异曾经对她默默的包容和照顾，再对比一下舒茗炀最近对她的蛮横与霸道，小妙心中不禁涌起一股酸涩和委屈的情绪，她沙哑道：“安异。”
　　“你为什么把我的号码拉黑了？”安异问。
　　小妙不知道该如何回答他，只好选择了沉默，安异很快猜到了什么，说：“是舒茗炀拉黑我的是吗？”
　　“……你打电话给我，有什么事吗？”小妙赶忙换了个话题。
　　“有，你什么时候有空，我们出来见个面吧。”安异说，“我有礼物想要送给你。”
　　“安异，我……我上次见你时已经跟你说清楚了，我以后不能再见你。”小妙难受地说，“所以你不要再送我什么了。”
　　“不能见我，为什么？怕舒茗炀生气吗？”安异语气里隐隐带了股愤怒，“梁小妙，你以前什么时候对一个男人这么低三下四过？现在你这样过日子，真的比以前和我在一起的时候开心吗？这就是所谓的爱情？爱就是他逼着你一步步妥协？”
　　小妙被安异这么一训，眼泪顿时就像开了闸一样涌出来，她一边擦着眼泪，一边哽咽道：“我……我也不想的。我不知道他为什么会变成这样……但我觉得这只是暂时的，以后肯定会好起来。安异，对不起，我不可能同时抓着你和舒茗炀都不松手，这样太自私了，对谁都不公平……”
　　“我没有强迫你回到我身边。”安异平静地说，“我只是希望你能开心地生活，可是现在，你明显不开心，是不是？”
　　小妙委屈地抽噎着说不出话。
　　安异的语气温柔下来，说道：“我来见你一面，好吗？把你和舒茗炀现在的情况告诉我，我帮你想想解决的办法。就算你仍然要选择跟她在一起，我也绝对不会阻拦你。”
　　小妙思考了很久，才终于回答道：“好吧。不过我现在有点事情，晚一点我来找你吧，好吗？”
　　“恩，没问题。”安异说，“对了，之前的工作室我退租了，我现在新租了一个地方，一会儿我把定位发给你。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，小妙回到仁仁身边，对方看着她红肿的眼眶，担心地问：“阿姨你为什么哭了？谁让你不高兴了呀，我帮你去揍他！”
　　小妙笑了笑，擦掉脸上的泪痕蹲在他面前说：“没什么。仁仁，你能不能答应阿姨，别把今天我哭的事情告诉你叔叔？他……每天太忙了，我不想他为这种小事担心。”
　　仁仁皱着眉头想了想，才点点头道：“好吧，可是阿姨，如果你不开心的话，一定要说出来哦，我妈妈说了，不开心憋在心底只会变得更不开心。”
　　小妙何尝不知道这个道理，只是现在，她又能去找谁说呢？之前那个肯温柔地听她诉说一切的男人，已经变了啊。
　　“恩，我会的。”她只能忍着酸涩，安慰地摸了摸仁仁的脑袋，拉着他继续朝展馆走去。
　　半小时之后，小妙终于带着仁仁买到了他心仪已久的那款模型玩具，仁仁一手抱着模型，一手牵着小妙，简直开心得不得了，蹦蹦跳跳拉着小妙朝外跑去，喊道：“阿姨我们快点回家，我要赶快把这个模型拼出来！”
　　“好好好。”小妙笑着跟着他一起朝前跑，然而就当他们走出展馆大门之后没多久，小妙看着眼前飘落下来的东西，不禁刹住了脚步。
　　因为外面，突然开始下雪了。
　　雪下得不是很大，这是今年的初雪。路边三三两两的行人看到这一幕，都停下了脚步，欣然接受雪花落在他们身上。
　　可是这美丽的雪花，看在小妙的眼底却简直如洪水猛兽般可怕。
　　她慌乱地低头去看手机，怎么会这样，刚刚来的路上，她明明查过天气预报说今天没有雪的！
　　“哇，下雪啦！小妙阿姨你快来看——”仁仁惊喜地喊了一半，回头一看发现小妙不对劲，连忙跑回来担忧地问，“阿姨你脸色忽然变得好难看啊，怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　小妙努力做了几个深呼吸，让自己暂时平静下来，然后快速在心底计算着接下来她该怎么办。她现在站的地方离车子已经很近了，她可以先把仁仁送上车，然后给家里司机打电话让他来接，这样就算她发病了，仁仁也不会有事……
　　好，就这么做。
　　小妙闭了闭眼，拉着仁仁的手对他说：“我没事。下雪了，我们走快点回车里好吗？”
　　“恩。”仁仁乖乖地点点头，小妙赶忙抓紧他的手，尽量忽视不断落在自己脸上和身上的雪花，硬着头皮朝前走去。
　　然而两人还未回到他们的车子跟前，附近的树林里就忽然钻出几个蒙着面的高大男人，将小妙和仁仁团团围住。
　　小妙登时大惊，连忙将仁仁藏在了身后，浑身发抖地看着他们说：“你们想干什么？”
　　为首的蒙面人手里一边耍着花刀，一边朝着小妙步步逼近，他用刀指着仁仁说道：“把这小孩子交出来，我们可以放你一马。”
　　这是什么意思？是要绑架仁仁吗？小妙快速分析着局势，她从口袋里拿出钱包，朝蒙面人脚下扔出去，说：“如果你们要钱的话，这里面的卡上有一千多万美金，你们可以全都拿走，但请放我们离开。”
　　为首的蒙面人冷笑两声，道：“舒家那么有钱，你以为用这区区一千万就想打发我们？做梦！快点把小孩交出来，不然可别怪我刀子不长眼！”
　　小妙浑身都在剧烈颤抖，脑海里开始浮现她被凌/辱那日的记忆，她的神智开始混乱，可即使如此，她仍旧死死把仁仁护在身后不肯松手。
　　“啧，女人就是麻烦。”为首那人给旁边一个手下使了个眼色，那个手下立刻从小妙背后冲上去，想趁她不注意把仁仁抢走。
　　小妙警觉地回过头，快速将仁仁抱在了怀里，还趁那人伸手过来用力咬了他一口。
　　“我操，老大，这贱/女人咬我！”那个人收回手哀嚎着骂道。
　　“没用的东西，被个女人咬一口，你也大呼小叫的！”为首的男人骂了对方几句，然后猛地走过来将小妙一脚踹倒在地，在小妙的痛呼声中冷声道，“敬酒不吃吃罚酒，今天就给你点颜色看看！”
　　小妙想爬起来保护仁仁，却被男人用刀划在了手臂上，鲜血顿时从伤口渗出来，将她的袖子都浸湿了，然后男人又上前狠狠踢了她几脚，每一脚都踢在要害部位，小妙很快疼得脸色煞白，蜷缩在地上起不来了。
　　旁边的人见状，立刻将仁仁从她旁边抓走了。
　　“阿姨！小妙阿姨！”仁仁惊恐地朝小妙伸着手，眼底全是泪光。他不断挣扎着，试图从这些蒙面人手中逃走，却根本没有作用，在剧烈的挣扎当中，仁仁的气雾剂从包里掉在了地上。
　　小妙倒在地上，困难地抬起头，想要爬起来去追他，可是却一点力气都使不出来，她只能眼睁睁看着那群人将仁仁带进一辆面包车里，然后快速离开。
　　“仁仁……”
　　雪越下越大了，无数的雪花落在小妙染血的衣服上，旁边就是一片树林，这场景简直再现了她被凌/辱那日的情景，她不禁开始剧烈喘息，想要把身上的雪花弄掉，然而雪花还在铺天盖地朝她涌来，小妙很快就分不清现实和回忆，在极度的混乱当中，昏倒在了雪里……
　　·
　　下午四点多，舒茗炀带着大哥大嫂从公司里回到了家。进门之后，大哥大嫂去找仁仁，舒茗炀则是习惯性地喊着小妙的名字：“宝贝，我回来了。”
　　然而空荡荡的大厅里并没有人应声。
　　舒茗炀回头跟大哥大嫂说：“他们应该还在买玩具没回来，我给小妙打个电话，问问他们现在在做什么。”
　　大哥大嫂点了点头。
　　于是舒茗炀拨通了小妙的号码，可是一直无人接听。他连续打了好几次都是如此，舒茗炀的眉头不禁渐渐皱了起来。
　　“怎么了，茗炀，电话打不通吗？”舒大嫂问。
　　舒茗炀点点头，“恩。”
　　“没事，可能她带着仁仁买玩具买得太高兴，所以没听见你的来电。”大嫂见他脸色不好看，安慰道。
　　“可能吧。”舒茗炀勉强笑了一下，他走到一边，在网上搜索到那个玩具展览会的主办电话打了过去，想问问情况，谁料工作人员却回答他说：“我们的展览在下午三点就已经结束了。”
　　舒茗炀的心不禁向下一沉，现在已经四点多了，那个地方离家里又不远，就算堵车，最多也就半个小时能够回来，可小妙和仁仁却到现在都没有回家？
　　到底发生了什么事？
　　舒茗炀的心情不禁越来越焦急，正想再给小妙打个电话，然而就在这时，外面忽然传来了停车的声音，舒茗炀连忙走出大门一看，发现小妙正从车子里下来。
　　他松了口气，朝她走过去，但脚步很快顿住了——
　　车上怎么只有她一个人？
　　“宝贝，仁仁呢？”舒茗炀快步走到小妙面前，急促地问。
　　小妙整个人都非常木然，就像刚睡醒似的，一脸迷蒙地看着他，问：“什么……仁仁？”
　　舒茗炀瞪大眼睛，按住她的肩膀问：“你不是跟我打电话说，你带仁仁去买玩具了吗？你现在怎么自己一个人回来了？你把他带到哪里去了？”
　　因为过度焦急，舒茗炀甚至都没注意到小妙湿漉漉的头发，还有手臂上的伤口，只是一个劲儿地追着她问。
　　“玩具？”小妙慌乱地看着他，“小乖，我不明白你在说什么……”
　　“这种时候就不要跟我开玩笑了，仁仁还那么小，一个人待着会出危险的！你到底把他弄到哪里去了？”
　　小妙嘴唇颤抖，眼神慌乱不安，“我不知道……你说的仁仁是谁……”
　　“你——”
　　舒茗炀的声音太大，把屋子里的大哥大嫂也引了出来，他们连忙分开了舒茗炀和小妙，说道：“茗炀，有什么话慢慢说，别着急！”
　　“我怎么能不着急！”舒茗炀说道，“她一个人回来了，仁仁不在车上，我问她仁仁去哪儿了，她竟然说自己不认识仁仁！”
　　舒大嫂一听孩子不见了，顿时也很紧张，但她仍旧压抑着不安，走过去拉着小妙的手，柔声道：“小妙，到底发生什么事了？你胳膊怎么流血了？”
　　小妙恐慌地看着眼前这个陌生的女人，她完全不知道她是谁，可是对方却表现得和她很熟悉的样子！
　　难道她……难道她又犯病了吗？
　　那个仁仁到底是谁，是她把人弄丢了吗？
　　小妙痛苦地抓着自己的头发，想要逼迫自己尽快想起这段缺失的记忆，可是却越想越头疼，感觉整个大脑都要炸开了。
　　舒大嫂看她这副样子，连忙摸着她的后背安慰道：“没事没事，这样吧，咱们先进屋，给你处理一下伤口，等你平静下来再跟我慢慢说，好吗？”
　　小妙茫然地看着她点点头，刚要随着对方一起进屋，舒茗炀忽然走到她面前说：“我给你打了那么多电话，你为什么不接？”
　　小妙对这样冷酷又严厉的舒茗炀感到无比陌生，不禁打了个寒颤，才说：“我……我没有听到啊……”
　　舒茗炀朝她伸出手，说：“把手机给我。”
　　小妙只好从口袋里找出了手机，立刻就被舒茗炀一把夺了过去。
　　舒茗炀点开她的手机屏幕，立刻就看到了自己打的那些未接电话，然后他又注意到手机里还有几条未读短信，便快速点了进去，发现是一个陌生号码在一小时前给她发来的地图定位，还问小妙说：“你的事情办完了吗？什么时候过来？”
　　舒茗炀几乎是铁青着脸，把手机递到她面前，问：“这个号码的主人是谁？”
　　旁边的大嫂想要劝解，说：“茗炀，小妙受伤了，先给她把伤口处理了再——”
　　“大嫂，这件事我必须问清楚。”舒茗炀道，“因为可能就是因为这条短信，小妙才没有带着仁仁一起回来的。”
　　然后他再次看向小妙，冷冷问道：“回答我，这个号码的主人是谁？”
　　小妙慌乱无比地摇着头，“我不知道……”
　　不知道不知道不知道，她除了用这个借口糊弄自己，还会什么别的招数吗？
　　舒茗炀在强烈的愤怒之后，外表竟然渐渐冷静下来了，他说：“好，你不说是吧？我自己打过去问。”
　　然后他就拨通了这个号码，舒茗炀本以为小妙会立刻过来阻止他，然而她只是怔怔地望着他，眼底全是茫然。
　　舒茗炀因为她这个反应稍稍愣了一下，但很快，电话就接通了，安异的声音从手机里传出来，“小妙？”
　　舒茗炀的愤怒终于在这一刻到达了顶点，他猛地将她的手机扔在了地上，愤怒地说：“你跑去见安异了？”
　　小妙吓得瑟缩了一下，摇头道：“我没有……”
　　“你还敢骗我！”
　　“好了，茗炀，你疯了吗？对小妙这么凶！”舒大嫂连忙挡在了两人中间，震惊地看着他，她知道舒茗炀内心里很倨傲，可她从来没想过他也有如此凶狠的一面！她护着小妙说，“有什么事，你慢慢跟小妙说不行吗？她都受伤了，过了这么久你问都不问一句，就知道逼问她，你到底是怎么了？”
　　舒茗炀做了几个深呼吸，道：“大嫂，我不是有意如此。可是仁仁现在不见了，而她……她又正好在这个时候跑去见了她之前的相好，我问她仁仁在哪儿她又说不出来，这你让我怎么想？仁仁身体那么弱，又有哮喘，万一一个人在外面出了事，该怎么办？”
　　“我明白你的心情，我是仁仁的母亲，我只会比你更担心他！”舒大嫂说道，“但你也不能这样对待小妙！她现在很明显神思不太清醒，我们先带她进去，让她休息一下再说。”
　　说完，舒大嫂就抱着小妙一一步步朝屋子里走去，让小妙坐在沙发上，让佣人给她端来了热水和医药箱，舒大嫂小心地帮她处理着伤口，小妙轻轻拉着她的衣角问：“你是……大嫂？”
　　“是，我是舒茗炀的大嫂。”舒大嫂温柔地解释道。
　　“那……仁仁，是你的孩子吗？”小妙紧张地问。
　　舒大嫂看着小妙，心情十分复杂地点了点头。小妙怎么会变成这样子，到底发生了什么，她这是失忆了吗？
　　小妙见到她点头，脸色顿时灰白了几分，她虽然不知道到底发生了什么，可是从刚刚舒茗炀的言语当中也能猜到个大概，难道是她带着这个叫“仁仁”的孩子出去，然后把人弄丢了吗？
　　她不禁看向坐在一旁的舒茗炀，鼓起全部的勇气，想要把自己犯病时会失忆的事情告诉他，脆弱地说：“小乖，我其实……”
　　“你现在不要这么叫我。”
　　可是舒茗炀却根本不看她，只冷冷说了一句话，就起身走到了一旁。
　　小妙的心顿时像被寒冰冻住了一样绝望，她的眼泪不断地落下来，不明白到底是怎么回事，舒茗炀为什么忽然对她那么凶？他之前不是这样的啊……
　　而她到底又做了什么呢？为什么偏偏就是什么都想不起来？
　　小妙痛苦地低下了头，而就在这时，一直坐在旁边不吭声的舒大哥看着手机上发来的短信，猛地从沙发上弹了起来，脸色惨白地说：“我收到仁仁的消息了。”
　　舒大嫂和舒茗炀连忙朝他看去，问道：“他在哪儿？”
　　舒茗群看着手机，语气沉重道：“他被绑/架了，我刚刚收到绑/匪发来的赎金短信。”
　　“怎么会这样……”舒大嫂顿时失去了气力，瘫软在了地上，脸色灰白一片，眼泪很快从她眼里涌了出来，“我、我的仁仁……”
　　舒茗炀终于抑制不住自己的心情，走过去捏住小妙的肩膀，对她说：“小妙，仁仁的境况现在很危险，你应该明白的，对不对？到底发生什么事了，你告诉我好不好，我保证我不会怪你的。”
　　小妙面如死灰地看着他，颤声道：“我真的不知道，我想不起来了……”
　　“都这种时候了你还要跟我说这些谎话吗？”舒茗炀愤怒地说。
　　“我没有说谎……”小妙的眼泪掉了下来，“你为什么要对我这么凶……”
　　“你答应过我不再见安异的，却还是背着我去找他，然后又把仁仁弄丢了！你让我怎么对你心平气和地说话？”舒茗炀急促地说，“梁小妙，是不是在你心里，安异才是最重要的那个人？”
　　“不是的……我真的想不起来了……”小妙哭着去抓自己的头发，“求求你不要再逼我了……”
　　“我逼你？难道不是你逼我吗？”舒茗炀的眼角也微微泛红了，走过去捏住她的肩膀，“我心里只有你一个，可事到如今你还是不肯忘掉安异！”
　　“我不是的……”小妙颤抖地重复着这句话，她终于受不了面前这个冷酷陌生的男人，用力推开他，然后流着眼泪转身跑出了家门。
　　“小妙——”
　　舒茗炀的声音自身后响起，可是现在，她听到他的声音却只想跑得更快。她气喘吁吁地来到路边，拦住一辆经过的出租车，立刻钻进车里离开了那里。
　　作者有话要说：　　扣总裁：要去找安异啦，安异的戏份要来了。还要讲他和小妙初识时的故事，大家期待吗？
　　小天使们：（扔砖）期待个头啊你这个后妈！
　　扣总裁：QAQ

☆、第90章 

　　【后悔】
　　下午四点多, 天空灰蒙蒙的, 安异在他新租的工作室里, 不安地抽着烟。
　　这间工作室比他之前租的那间地下室宽敞很多, 位于N市很好的地段, 交通便利装修大气, 租金自然也是翻了好几倍，但这点租金对于现在的安异来说已经不算什么, 如果不是他要赶在年底把借安承烽的四千万还给他, 他完全可以立刻将这里买下来。
　　他将工作室隔成了三个大的房间，一个用来做大厅，一个是他的雕刻室, 另一个则改建成了录音棚，让他投资的那两个乐队有地方可以录歌和谱曲。
　　此时此刻，安异正站在大厅里, 手里夹着烟，带着焦虑的情绪来来回回地踱步，还会时不时低头看看手机。
　　他投资的一个乐队正好今天来录音棚录歌，四个人很少看到他们一向冷淡的老板露出这般不安的表现，不禁好奇地问：“老板，有什么需要我们帮忙的地方吗？”
　　“没什么，你们继续，不用管我，月底之前要把专辑的最后一首歌录好，不然赶不上发行了。”安异说道。
　　这个乐队原本是个没名气的地下乐团, 是安异发掘了他们，才给了他们出名的机会。因此这四个人都很感激安异，听到老板这么吩咐，四个人立刻听话地回到了录音棚里。
　　安异抽完了手上的烟，看了看手机，仍旧没有收到小妙的任何消息。一个多小时前，他和小妙约好了今天见面，安异把自己新工作室的定位发了过去，可是她一直没有来找他。
　　后来他也给她打了好几个电话，但那边都没有人接听。安异只能猜测是不是她的事情还没有忙完，也不敢太催促她。他叹了口气，转身走进雕刻室里，看向面前这座用红色绸缎蒙着的雕塑。
　　他小心翼翼地将雕塑上的绸缎揭开，随着丝滑的布料慢慢滑落在地面上，一座栩栩如生的精美人型石雕也出现在了安异眼前。
　　而这座石雕上雕刻的人物，正是小妙。石雕上，她微微闭着眼睛弹奏着心爱的竖琴，每一根睫毛，每一点神情，每一个最细微的细节，甚至连她手臂上血管的脉络，都被安异刻画得异常精致。
　　他从几年前和小妙第一次接吻之后，就开始雕刻这座石雕了，而如今，这座他最为珍惜的作品终于被他完成。安异看着石雕上的她，脸上不禁染上了温柔的神色，抬手小心翼翼地摸了摸“小妙”的脸。
　　他今天想叫小妙过来，就是想把这座石雕送给她。即使他们以后真的无法在一起，最起码，他可以让这座承载着爱意的石雕陪伴着她。
　　安异又深情地盯着石雕看了好一会儿，才拿起丝绸小心翼翼地将石雕重新盖好。
　　而就在这时，他的手机忽然响了。安异看向屏幕，发现是小妙打来的，立刻按下了接听键，有些激动地问：“小妙？”
　　可是电话那头却没有人回答，安异只听到一阵嘈杂的声响，然后通话就中断了。
　　他皱了皱眉，立刻给她回拨了过去，但小妙的手机却变成了关机状态。
　　难道发生什么事了吗？安异顿时紧张起来，也顾不得其他，锁上了雕刻室的门便冲了出去，骑上他的摩托车，一边继续在路上给她打电话，一边朝着舒茗炀的别墅赶去。
　　而就在他骑着摩托开上路没多久，一个陌生号码便打入了他的手机。安异按下蓝牙耳机上的接听键，听到那边传来一个略有些熟悉的女声，用英文说道：“你是安异吗？你还记得我吗？我是住在隧道里的多拉，以前我爸爸酗酒打我，我逃了出来，是小妙帮了我。”
　　安异脑海里闪现过一个白人姑娘的样貌，回答道：“我记得你，怎么了？”
　　“是这样，小妙她回到了隧道这里，现在状态非常不好，我们谁都不能接近她，她一直在喊你的名字，你能不能赶快过来看看她？”
　　多拉的话还没说完，安异就在路上来了个急刹车，然后猛地调转摩托车的方向，朝另一边驶去，他握紧了摩托车把手，沉声道：“我立刻就来，在这之前，麻烦你帮我看好她，不要让她乱跑。”
　　“好，没问题。”
　　二十分钟之后，安异赶到了那个隧道口。
　　此时此刻，那里聚集了不少熟悉的面孔，无论是流浪汉还是带着金链子的黑人说唱歌手，大家全都忧心忡忡地站在路口，还会时不时朝隧道里看一眼。
　　安异刚刚把摩托车停下，多拉就穿过人群来到了他面前，大声招呼道：“安异，这边！来这边！”
　　安异一阵快跑，跟着多拉走进隧道，很快他就看见了小妙。她蜷缩在他们的四人乐队以前占据的位置，正蹲在地上，用双手死死地抓着自己的头发，眼泪不断地从她通红的双眼当中涌出来。
　　多拉在走到距离小妙五米远的地方就停下了，她对安异说：“我只能走到这里，再靠近她的话，小妙就会变得很紧张，还会大声呼喊，好像经历了什么恐怖的事情一样。所以我们所有人都出来了，不想吓到她。”
　　“谢谢你们。”安异认真地对多拉点点头，道，“这里就交给我吧。”
　　多拉看着他，放心地点了点头。
　　安异做了个深呼吸，一点一点慢慢朝小妙走过去，同时轻声喊着她的名字，“小妙，是我。我是安异。”
　　小妙的思绪已经完全混乱了，她的脑子乱成一团麻，连她自己都不知道她此刻在说什么。
　　“不要过来……救命……”隐约看见有人靠近她，小妙顿时惊恐地朝后退去，“不要过来……救救我……小乖……为什么你对我那么凶……”
　　安异在听到那个名字的一刹那就攥紧了拳头。他忍着对舒茗炀那个混蛋的怒气，继续向小妙靠近，“别怕，是我啊，小妙，我是安异，我给你放你最喜欢的那首歌好不好？”
　　他一边说，一边从口袋里拿出手机，找出小妙姥姥唱的《摇篮曲》，在她面前播放。
　　姥姥的嗓音果然起到了作用，小妙不再向后退了，她浑浊一片的眼睛渐渐变得清明起来。
　　“安异？”她试探地，小心翼翼地喊出这个名字。
　　安异的心顿时为此变得柔软又疼痛，他点点头，又朝她靠近了些，说：“是我，小妙，我来保护你了，不要怕，你不会受到伤害了。”
　　“安异……”小妙又将这个名字重复了几次，眼泪顿时再度落了下来，她猛地大喊了一声，然后朝面前的男人扑了过去，紧紧地抱住了他。
　　安异也用力搂住她纤细的身体，用手轻轻拍着她的后背安慰道：“没事了，都没事了，你别怕。”
　　小妙靠在他肩膀上，抽噎着说：“我……我又发病了……我忘记了……忘记了很多事情……小乖他对我很凶，因为我、我把他的侄子弄丢了……可我真的记不起来发生了什么……呜呜呜……我甚至不记得他的侄子长什么样子……怎么办，安异……我该怎么办……如果他的侄子因此死了，小乖是不是会恨我一辈子……”
　　安异的手在她后背上拧成拳头，说道：“不会的，如果他恨你，那他就没资格拥有你。”
　　“可是他真的好凶……”小妙伤心欲绝地说，“好像突然变了一个人似的，我好难受……为什么会突然变成这样……是不是因为我的病，他开始嫌弃我了……”
　　“不会的，我们小妙那么好，谁舍得嫌弃你啊。”安异稍稍放开她，轻轻地摸了摸她的脸，他还想跟她说，无论舒茗炀对她如何，他安异都会永远爱她。
　　但他还没来得及张口，小妙就猛地抓住他的手，带着哭腔急切地说：“你……你帮我联系柯里夫医生，好不好？说不定他能帮我想起我忘记的事情，这样我就能找到小乖的侄子，他就不会生我的气了……”
　　都到了现在了，你为什么还要想着那个男人？
　　安异在心底疯狂地咆哮着，可是看着面前姑娘可怜的面容，他又不舍得把这话真的说出口。他只能摸着她的脸说：“好，我帮你联系他。但是小妙，你现在的状态很差，身上还有伤，我先带你去个舒服一点的地方，让你休息一下，好不好？等你睡一觉起来，精神好了，说不定就能想起那些事情了？”
　　小妙抽噎着想了想，最后点了点头，“好、好吧。”
　　安异试着扶她起来，小妙却浑身无力，他便将她拦腰抱了起来，送到外面的摩托车上。他小心翼翼地给她带好安全帽，跨上车，刚想回头跟她说让她抱紧自己，小妙就主动紧紧地搂住了他的腰。
　　安异因为这个动作而感到一阵温暖，他对等在旁边的多拉他们说：“我带她回去休息，今天麻烦你们了。”
　　多拉说：“没什么，小妙帮了我们那么多，我只希望能为她做些力所能及的事情。安异，请一定照顾好她。”
　　安异握了握腰间属于小妙的手，郑重地点了点头，“我会的。”
　　这一次，他一定会照顾好小妙，并且，再也不给那个男人接近她的机会。
　　·
　　第二天中午，舒茗炀家。
　　天空一改昨日的阴沉，变得非常晴朗，可是家中的气氛却十分灰暗。
　　舒茗炀坐在沙发里，把脸埋在双手里痛苦地呼吸着，而他面前的茶几上放着两个手机，一个是他自己的，另一个是他昨天在暴怒之下摔坏的，属于小妙的手机。
　　舒大嫂从卧室里出来，由于儿子被绑架了，她的精神状态也很不好，但看着舒茗炀这个样子，她还是强撑着精神走下楼，到他身边开口道：“茗炀，你怎么样？”
　　舒茗炀这才抬起头，眼睛发红地看了她一眼，嗓音低哑地说：“我没事，大嫂。”
　　“可你的表情看上去不像是没事。”舒大嫂看了看桌上的手机，问，“还是……没能找到小妙吗？”
　　“恩。”舒茗炀用力捏了捏眉头，好像这样就能把他心底的痛苦赶走似的，他低沉道，“她的学校、同学、朋友，她以前住的隧道，我全都找遍了。可是所有人都不知道她去了哪里。”
　　舒大嫂想了想，问：“那你昨天提到的，小妙之前的那个男友……她会不会去找他了？”
　　“很有可能，可我现在也联系不上安异了。”舒茗炀说，“他的家里和工作室都没有人，如果真的是他带走了小妙，那他肯定是把她藏在了我找不到的地方。”
　　舒大嫂叹了口气，说：“其实，如果真的是这样，我觉得你们暂时分开，让你冷静一下也好。说实话茗炀，昨天你那个恐怖的样子，不只是小妙，连你大哥都被吓到了！你不是很爱她的吗？怎么能对她那么凶？当时我看着你，感觉你好像完全没有理智了一样！”
　　舒茗炀痛苦地抓了抓头发，哽咽道：“我知道，我其实也不想的，真的不想。可是越在乎她，我就越怕她会离开我。而那个安异，却又一直纠缠在我们的生活里不肯离开，我不知道该怎么办，最后……最后只能把怒气发泄到小妙身上，而我明明知道她是无辜的……”
　　“因为你没有安全感。”舒大嫂一语中的。
　　舒茗炀点了点头，越说越愤怒，对他自己愤怒，“是，我没有安全感，以前无论我做什么，我都能云淡风轻很有自信，从来不害怕自己会失败。可是当我面对小妙的时候，这种自信就渐渐全都消失了。所以我想要掌控，我想要确信她不会离开我。
　　这段时间以来，我明明知道她因为我过得很不开心，可我还是不断地强迫她，强迫她一点一点向我妥协，因为这样她就只能依赖我，再也不能离开我……
　　顾冷以前一直评价我，说我是个非常善于运用心计的人，现在想想，他说得真的太对了。我他妈连面对自己心爱的女人，都要用尽心计把她囚/禁在我身边，我简直就是个没用的混蛋！”
　　说到最后，他忍不住哽咽地爆了粗口。
　　舒大嫂叹了口气，说：“你是第一次恋爱，又爱得这么深，难免会像个幼稚的孩子一样迷失方向。”
　　舒茗炀摇了摇头，擦了一下眼睛，说：“大嫂，谢谢你宽慰我，但我知道这是我的错。我和小妙原本好好的，是我偏偏要一步步偏激地走下去，才会出现现在的局面。”
　　“你现在发现，也不晚啊。”舒大嫂说，“我知道小妙这次肯定很伤心，可是她肯定还是爱着你的，茗炀，只要你愿意改变，愿意好好跟她道歉，她一定愿意原谅你的。”
　　舒茗炀用力点了点头，“谢谢你大嫂。抱歉，你现在心情这么差，还要费心思安慰我，你回房间休息吧，大哥应该还要过一会儿才能从jing察局回来。”
　　“好。”舒大嫂应了一声，转身刚要上楼，别墅大门就被人打开了。
　　大哥舒茗群和一个高壮的白人jing官走进屋子里来，舒大嫂立刻瞪大眼睛，激动地跑过去拉住丈夫的手，问道：“怎么样，找到仁仁在哪儿了吗？”
　　白人jing官对她说道：“抱歉，女士，目前我们还未能找到您儿子的下落。”
　　舒大嫂焦急地说：“不是说去调查他失踪那附近的监控录像了吗？难道没查到什么吗？”
　　“那个展览会附近还在施工，很多设施都没有投入使用，附近的监控摄像头一直没有开启。”对方解释道，“所以……很抱歉，我们没能找到监控录像。”
　　舒大嫂捂着心口，痛苦地喘着气，丈夫连忙走过去抱住了她，她说：“那我们不查了，绑匪说要两个亿才肯放了仁仁，我们把钱给他们，行不行？”
　　“女士，您应该清楚，这种绑匪都是见钱眼开，如果你拿出两亿给他，他们极有可能会接着向你们提出更过分的要求，而不会按照约定放了你们的儿子。”
　　舒大嫂顿时没了力气，靠在丈夫怀里流着泪说：“那怎么办……我的仁仁……我好不容易才把他生下来，养到这么大，他那么乖那么可爱……”
　　“您先别着急，我们虽然没能找到监控录像，但今天去现场看了之后，我们找到了一些别的证据。”jing官一边说着，一边从证物袋里拿出了两样东西。
　　舒茗炀也走了过去，立刻就认出来，这两样证物一个是小妙的钱包，另一样是仁仁治疗哮喘的气雾剂。
　　“我们在这个钱包的表面提取到了一些血迹，根据你们提供给我们的DNA样本，我们查询过了，这些血迹既不属于你们的儿子，也不属于梁小姐，应该是其中一位绑匪的血迹，我们正在加快在犯罪记/录库里比对的速度，希望能从中找到绑匪的线索。”jing官道，“另外，由于你们的儿子患有哮喘，而这个气雾剂又掉了，我们推测，绑匪为了防止他犯病，肯定会去药店购买这个东西，我们已经加大了对药店的巡查力度，一有消息，我们就会通知你。”
　　尽管听起来希望很小，可是舒大嫂还是感激地对jing官点了点头，说道：“谢谢。”
　　“没什么。”对方说着，将装着钱包的密封袋递给舒茗炀，道，“梁小姐的钱包要做为证物暂时封存，所以里面的财物暂时不能还给你们。请您先检查一下里面的财物，确定数目，这样等我们以后还给你，也说得清楚。”
　　舒茗炀点点头，隔着密封袋打开她的钱包，看了看里面的美金，不禁皱起眉头，问：“这些钱怎么都皱在一起了？”
　　对方解释道：“哦，那个证人捡到的时候就是这样了，因为昨天下午下了雪，钱被雪水弄皱了。”
　　舒茗炀骤然抬起了头，瞪大眼睛看向面前的jing官，问：“你说什么？昨天下午怎么了？”
　　“下雪了。今年的初雪，你们没看新闻吗？”对方解释道。
　　“可是昨天下午我们没看见下雪啊？”舒大哥问。
　　“哦，是区域性的降雪，好像就在展馆附近下得比较大，而且结束得也很快，所以N市不少人都没看到。”
　　舒茗炀不由愣在了原地。他猛然回想起昨天见到小妙时的样子，她头发湿漉漉的，看上去那么茫然无助……
　　可是他却只顾着追问她，是不是去见了安异！
　　舒茗炀不禁痛苦地蹲在了地上，他到底都发了些什么疯！他到底为什么会变成这副自私丑陋的样子！他到底对他心爱的女人都做了些什么！
　　“先生，您没事吧？”jing官关切地问道。
　　舒茗炀缓缓地摇了摇头，将证物交还到对方手中，然后站起身，说道：“对不起，我有急事要出去一趟，剩下的事您跟我的哥哥大嫂交待就好。”
　　然后他转头看向自己的大哥大嫂，对方朝他点点头道：“去吧。”
　　舒茗炀感激地朝他们点了点头，然后快步走出门，坐进自己的车里驶了出去。
　　他要把小妙找回来，无论如何，他都要把她找回来。
　　·
　　N市一家五星级酒店的总统套房内，小妙正躺在宽大柔软的床里沉睡着。她将自己像刺猬一样蜷缩成小小的一团，从被子上方露出的半张脸微微蹙着，似乎在睡梦中都非常不安稳。
　　安异就这么静静坐在床边，一动不动地看着她的睡颜。
　　她皱着眉头睡觉的样子看着实在让他心疼，安异看着看着，忍不住伸出手指抚向她的眉心，想把那纠结的一团揉开。
　　而睡梦中的姑娘感觉到来自外界的触摸，却微微动了动嘴唇，喊出了一个名字：“小乖……”
　　安异的动作一滞，然后无奈地叹了口气，俯身/下去躺在她旁边，和她面对着面，轻声说：“是安异，不是舒茗炀。”
　　睡梦中的小妙轻轻哼了一声，喃喃道：“安异？”
　　“对，安异。”安异将她的手从被子里找出来，然后握在自己的手心里，轻轻揉搓。
　　小妙的眉头微微舒展了一些，在梦中沙哑道：“安异，我饿了，我想吃阳春面……”
　　听到这句话安异不禁轻笑了一声，摸了摸她的头发，看着眼前这张他深爱的脸，他的思绪不禁渐渐飘远，回到了他和小妙初次见面的那一天……
　　作者有话要说：　　下章开始回忆杀，问一下小天使们，介意看到小妙和安异以前的亲密戏份吗？如果站舒妹不想看到的话，那我就不写得很细致了~

☆、第91章 

　　【初遇】
　　安异比小妙早了差不多半年来到美国。其实从心底来说, 他那时还不到十八岁, 是不想去这样一个陌生而语言不通的国度的。可是看着母亲每天忍受着来自周围人的嘲讽, 还有他那所谓的父亲时不时的骚扰, 他不由很是心疼母亲, 最后就同意了出国的事情。
　　母亲家里那边的远房亲戚很是善良, 不仅给他们提供了住处，还安排好了安异上学的事宜, 他如果想要考美国的大学, 就必须先在语言上过关，于是安异便被家里人送到了N市的一所语言学校。
　　在美国这样的学校到处都是，质量良莠不齐, 安异的远房亲戚也不富裕，自然没办法把他安排到很好的学校，只能找了个较为普通的学校让他去学习。安异平时虽然话不多, 但却很懂事，他知道亲戚已经为他和母亲付出了很多，所以他很感激他们，从来没有抱怨过一丝一毫。
　　由于学费便宜，来那所语言学校上学的学生们自然也是什么人都有，其中大部分都是亚裔，并且这些亚裔当中，还有一大部分是从国内来的。
　　安异并没有跟他们交朋友的打算，他当时只想赶紧学好英语，然后考上大学, 出来赚钱，照顾母亲。但他的沉默和不合群，还有那异常英俊让班上女生着迷的外貌，却让班上那群男生们非常看不惯。这些男生原本在国内就好吃懒做，成天惹是生非，来了美国自然更加放纵了，他们就想将安异揍一顿出气。
　　谁料这群男生将安异约出去之后，却被安异三两下就全都放倒了。安异以前在国内时，有个邻居叔叔是教武术的，有空了就会教他几招，让他用来防身，所以这群吊儿郎当的男生他根本没放在眼里。
　　自打完了这一架之后，安异也算是一战成名了，班里自然再没有人敢惹他，而女生们虽然痴迷于他英俊的外貌，却又忌惮他冷酷的性格，因此不敢接近他。
　　班上上课的时候，同学们经常很吵闹，安异被周围的人吵得不行，后来忍不住跟他们发了一通火，后来他身边的座位就空了出来，没人敢坐了。
　　那个时候，这种语言班，几乎每隔几天就会有新学生加入，安异也从来没在意过，他周围的座位也一直空着。
　　直到半年后的那一天，小妙出现了。
　　那时候还是冬天，天气很冷，安异在家给母亲和远房亲戚做好了早餐之后，便骑着摩托车来到了学校。他向往常一样朝自己的座位走去，直到来到座位跟前，他一抬头，才猛然发现自己的位置上坐着一个女生。
　　那是一个怎样的女生呢？安异看到她的第一眼，心里就一个感觉：她好瘦。
　　那天的小妙穿着一身朴素的牛仔裤和灰色厚毛衣，脖子上围着一条棕色的围巾，这些衣服虽然洗的很干净，但都有些松松垮垮的，看样子是有些年头了。可即便如此，这一身朴素无比的衣服却依旧没办法遮掩小妙的美貌。
　　她扎着简单的马尾辫，尖尖的下巴抵在棕色的围巾上，低垂着眼睛认真地看着桌上的课本，长长的睫毛随着她眨眼的动作轻轻飞舞，白净透亮的脸颊上有两抹淡粉色的红晕，简直就像广告里精修过的模特一样漂亮。
　　安异和班上的其他男生一样，盯着眼前这个漂亮的姑娘看到出了神。
　　直到小妙翻动书页的时候偶尔一抬头，发现面前赫然站着一个高大的男生，不禁吓得倒抽了一口气，安异才回过神。
　　他快速转开自己的视线，沉声道：“你坐错地方了，这是我的座位。”
　　小妙连忙慌张地抓起自己的课本，站起身磕磕巴巴地解释道：“对不起，我、我不知道，她们跟我说这里没人的……”
　　她这一站起来，安异不禁觉得她更瘦了。即使穿着宽大的衣服，他都能从中看出她瘦弱的体型来，不是那种苗条的瘦，是有些病态的瘦，就像被饿了很多年一样。
　　安异从来没有对除了他家人之外的人表示过关心，因为他一直觉得那些人都和他没关系，不需要他耗费精神。可是这一刻，他却莫名其妙地开口道：“没事，你可以坐我旁边，那里没有人。”
　　小妙感激地看了他一眼，但又很快收回视线，似乎很害怕和别人有眼神接触，她小声说：“谢谢你。”
　　然后她就抱着自己老旧的提包坐在了安异旁边。
　　班上那群一直暗恋安异的女生们不禁发出了一阵惊呼，男生们也很是不平静，还有些甚至在捶胸顿足，毕竟他们已经觊觎这个新来的女生好一阵了，谁料竟然被安异抢了先，那以后他们不就都没机会了？
　　小妙却似乎对这些声音一无所查，她重新坐下之后就开始认真看书，进来这个学校时，她是经过考试，确定了自己现阶段的英文能力，才被分到现在这个班的。但即使如此，她还是不敢放松，抓紧时间看书，因为她不想让姥姥失望。
　　安异也没有再说话，只是带上耳机一边听摇滚乐一边看书，两个人就这么保持着安静，直到中午下课，大家都去餐厅吃饭。
　　安异不喜欢跟别人挤，因此一向去得很晚，等到班上的人都差不多走/光了，他才站起身，可是一旁的小妙却依旧坐在那里一动不动。
　　他看了看她，终于忍不住开口道：“你不去吃饭吗？”
　　那时的小妙就像一株含羞草，别人对她吹口气她都要紧张地颤抖一下。她瞪大那双好看的眼睛，慌张地看着安异，说：“我、我一会儿去。”
　　“好吧。”安异没再问什么，转身走了出去。
　　但接下来，这么连续过了一个礼拜，小妙每天中午都会在班上待着，然后下午上课的时候，安异就能看见她捂着肚子难受的样子。
　　这天下午，他看着她捂着咕咕叫的肚子趴在桌上看书的模样，终于忍耐不住了，径直问她：“你其实中午根本没去餐厅吃饭吧？”
　　小妙被他的话语说得一愣，“我……我去了。”
　　“我吃完饭之后一直在餐厅待着，人都走/光了也没见你出现。”安异平静地说，“所以你肯定在说谎。”
　　小妙的脸顿时开始泛红，那是羞窘的颜色。
　　安异没有继续逼问，而是从书包里拿出一份他刚刚去外面买的宫保鸡丁米饭，放在她桌上说：“我不管你不吃午饭的缘由是什么，但我希望你搞清楚，只有吃饱了才能好好学习。你好好衡量一下这两者之间的关系，然后自己决定吧。”
　　小妙怔怔地对着面前还冒着香气的米饭看了一会儿，眼眶渐渐湿润了，她扭头看向他，泪珠从眼角滚落下来，她轻声说：“谢谢你。”
　　“没什么。”安异又从口袋里抽出一包纸巾递给她，“擦一下，别哭了。”
　　小妙连忙接过他的纸巾，用力擦着她的眼角，哽咽道：“这个饭，多、多少钱，我给你钱。”
　　“不用了。”安异说，“你告诉我你叫什么就可以。”
　　小妙想了想，扭头看向他，说：“我叫梁小妙，你……你呢？”
　　安异一瞬间就将这个名字刻在了他的心底，然而他面上的神色依旧十分漠然，他说：“我叫安异。”
　　“安异，我记住了。”小妙小心地对他点点头，然后打开那份外卖吃了起来。
　　她吃饭的样子，和她的外貌完全不相符，是那种狼吞虎咽的吃法。安异看着，不禁感觉她好像饿了十几年似的。而后来他也知道，他这个几近荒谬的想法竟然是真的。
　　小妙没过几分钟就吃掉了一整份米饭，由于吃得太快，嘴角上还沾了一粒米饭，她抬起头之后，忽然开始打嗝。
　　安异看着她打嗝时肩膀一颤一颤的样子，忍不住轻笑了一声。
　　小妙顿时被他笑得涨红了脸，努力拍着胸口想让打嗝停下来，但这却只让她的打嗝变得越来越严重了。
　　安异建议道：“你憋一口气先别呼吸试试。”
　　小妙试着照做，可是憋到一半就又“咯”地打了个嗝，这一声非常响亮，从餐厅吃完饭回来的同学们都听见了，大家都纷纷好奇地回头去看她。
　　小妙连忙趴在桌上，把脸埋在了手臂里，不想让其他人看到她这副窘迫的模样。然而即便如此，她还是会时不时打个嗝。
　　安异顿时再也忍不住自己的笑意，看着她可爱又害羞的样子，放纵自己露出自从他来到美国之后，第一个无忧无虑的笑容。
　　小妙忍不住从手臂里露出一只眼睛，有些愤愤地瞪着他，“你不要笑了……”
　　“咳，对不起，不笑了。”安异朝她摇摇手，可隔了一秒就又忍不住笑了起来。
　　“你不要——咯！”
　　“噗……”
　　两个人在教室的最后一排因为打嗝这个问题笑着吵闹起来，然而这一幕看在班上另一个女生眼里，顿时就让她嫉妒地发疯。
　　这个女生也是国内来的，自从安异来到班上第一天，她就喜欢上了他。之前她也不是没试过向安异表达自己的意思，可是无论她说什么，安异都冷得像座石雕，对她没有任何反应。
　　可是现在，他却对着这个梁小妙笑得那么开心，竟然还主动给她送午餐！难道就因为她长得像个狐狸精吗？现在的男人怎么都如此肤浅！还有这个梁小妙也是，故意扮得楚楚可怜，让班上的男生都喜欢她，真是不要脸！
　　这个女生越想越生气，忍不住开始在心底酝酿着报复梁小妙的办法。
　　但那时，安异自然对这个女生的想法毫不知情。自从那次的“打嗝事件”之后，他和小妙的关系近了许多，放学时，他看小妙一个人回家，便提出骑摩托车带她回去。
　　小妙却对他摇了摇头，眼神躲闪地说：“我……我不敢坐摩托，谢谢你了。”
　　安异也不强求，便说：“那我陪着你回去吧，这边治安不太好，你一个人走比较危险。”
　　小妙对他的话是挺有同感的，这个街区确实有很多乱七八糟的人，她每天走在路上都是战战兢兢的。她想了想，便对安异点了点头，道：“谢谢你。”
　　“没什么。”安异回答道。
　　于是他把摩托停在了学校，然后陪着她一起朝家的方向走去，路过一个街口的时候，一辆轿车忽然违规拐了个弯，眼看就要撞到路边的小妙，安异连忙抓着她的手臂将她拉到一旁，喊道：“小心！”
　　他反应很快，成功让小妙躲开了那辆车，然而接下来，被他抓着的姑娘却忽然惊恐地大喊了一声，然后用力挣脱开了安异的手。
　　“不要碰我！”小妙大声喊道，她的胸口快速起伏，看向安异的眼神里全是畏惧。
　　安异怔了怔，看向自己的手，他只是在情急之下抓了她的手臂，她为什么反应这么大，而且看自己的眼神……仿佛像是在看什么恶人一样？
　　接下来小妙的反应就更奇怪了，只见她将衣服用力地裹紧了自己，说：“我自己回去就可以了。”然后不等安异回答，就一个人快速朝前跑了。
　　安异不敢在这个时候去追她，怕她的反应更激烈，只好眼睁睁看她的身影淹没在了人群当中。
　　但自那之后，他和小妙的关系就忽然淡了下来。每天来到学校后，她不会再跟他打招呼，只是把脑袋垂得低低的，不去注意周围的动静，渴求地学习着英文。
　　而无论安异跟她说什么，她都只是紧张地摇摇头，不作出一丝回应。
　　这样僵持的气氛持续了几天之后，安异终于忍不住了，放学的时候他在路边拦住了小妙，在她露出惊恐的表情同时，用尽量温柔的嗓音说：“对不起，我那天只是想让你躲开那辆车，没有想要轻薄你的意思，我跟你道歉。你……能不能不要跟我生气了？”
　　小妙看着他诚恳又忐忑的表情，怔了几秒，眼眶忽然就湿润起来，她摇摇头，带着内疚沙哑地说：“你不用跟我道歉的……其、其实是我自己的问题。我、我很想跟你做朋友的，我尝试了，可是现在我真的做不到，以后就请你当做我不存在吧，对不起。”
　　说完这些她就绕过他快速跑了。
　　安异望着她离去的方向，心底复杂无比，当时才十八岁的他有些不明白小妙那些话到底是什么意思。
　　晚上，他带着闷闷不乐的心情回到家，给家里人做饭的时候错把糖当成盐放了，让大家吃了一锅甜腻腻的红烧肉。家里人把这个事儿当做笑谈，一边吃肉一边在饭桌上笑话安异，安异也没有说什么，只是一脸无奈地坐在那里。
　　倒是安异心细如尘的母亲发现了儿子的不对劲，她走过来摸了摸他的后脑勺，轻声问道：“怎么了，这几天看你有点恍惚，是学校里出什么事了吗？”
　　安异摇摇头，忍不住问母亲，“妈，我们班上有个新来的女生，她人很温柔，笑起来特别好看，可是她性格特别内向，像只兔子似的，好像稍微接近她一点都能吓到她。我都不知道该怎么跟她相处了。”
　　安异的母亲略显诧异地看向儿子。
　　安异被她看得有些不自在，挠了挠脸，轻咳一声道：“妈，你这表情是什么意思？”
　　“没什么。”安母脸上露出淡淡的笑容，“我只是忘了，我们家小异已经过了十八岁，到了可以恋爱的年纪了呀。”
　　安异顿时罕见地红了脸，提高声音道：“我、我没恋爱，妈，你想多了。”
　　安母咯咯笑道：“也对，这不算恋爱，你现在呀，还在暗恋人家呢。”
　　“我也没暗恋她！妈，你不要乱说了！”安异急得从凳子上跳了起来。
　　安母耸耸肩，道：“好吧好吧，那算我说错了。既然这样，你就是不需要妈妈的建议了？那我走了哦。”
　　眼看着母亲真的转身要走了，安异只好开口叫住了她，“等、等一下……”
　　母亲回过头，对他露出得意的笑容，摸了摸他的脑袋，说：“好了，那你把那个女生的事情，再跟妈妈详细讲讲？”
　　安异红着脸，将他从第一天见到小妙时发生的事情，全都告诉了母亲。
　　安母听完之后，略微沉思了片刻，带着心疼对安异说：“这个姑娘小时候肯定受了不少苦，所以现在才那么内向。小异，别去逼问她什么，也别太着急，知道吗？平时仔细照顾她，只要你有足够的耐心，总有一天她会渐渐向你敞开心扉的。”
　　安异点了点头，“我知道了。”
　　“等你们以后关系好了，你还可以请她来咱们家吃饭。”安母笑着说，“到时候妈妈帮你做一桌好菜招待她。”
　　安母做饭的手艺非常好，安异的厨艺都是从她这里学来的。只是这两年母亲的身体越发不好，所以他才接过了做饭的任务，平时安母是不会轻易下厨的。
　　听到母亲这么说，安异不禁感激地点了点头，说：“谢谢妈。”
　　“没什么，我们小异平常对谁都是冷冷清清的，我还担心你会打光棍一辈子呢。现在好不容易有喜欢的姑娘，妈妈当然要好好招待她。”安母温柔道，“这样以后就算我不在了，也不用担心你了。”
　　安异顿时紧紧皱起眉头，说：“妈，你怎么又说这种话！你现在身体不是越来越好了吗？你肯定会长命百岁的！”
　　“好好好，是我说错话了。”安母连忙安慰他，可是眼底却带着一抹不易察觉的疲倦。
　　第二天安异来到学校，本来想着按照母亲的教导，好好照顾小妙，让她渐渐不那么惧怕自己。可是直到两节课过去，他旁边那个位置却一直是空的。
　　小妙竟然没有来上课。
　　一开始，安异以为是他昨天放学在路上拦住小妙，又把她吓到了。可是他很快觉得不对，因为她的课本还在抽屉里放着。
　　更何况小妙那么认真学习，他觉得她不可能会逃课。
　　于是安异找坐在周围的几个同学问了问，有些摇头说不知道，还有些则一副欲言又止的样子。
　　安异想了想，将那个欲言又止的女生叫到班外的走廊上，问她：“你是不是知道些什么，麻烦你告诉我。相信我，我以后会报答你这次的帮助的。”
　　那个女生犹豫了半天，才小声道：“你……你不如去女卫生间看看吧。”
　　安异皱眉，“什么意思？”
　　“班上那几个大姐大，看不惯梁小妙很久了，一直商量着要整她。”女生说，“反正不是在卫生间，就是在杂物室，你自己去找吧，她们欺负人一般就这两个地方。”
　　“我明白了，多谢。”安异说，又补充了一句，“你放心，我不会告诉别人这件事是你说的。”
　　接着他立刻朝走廊尽头的女卫生间跑去，果不其然，还没走进去，就听到了一阵惊恐的尖叫声，还有几个女生用中文在咒骂：
　　“不要脸的臭biao子，狐狸精！你以后再敢勾引安异，信不信我划花你的脸！”
　　“就是，整天扮一副可怜兮兮的样子给谁看呀！真恶心！”
　　安异想也不想，猛地一脚踹开门闯进去，就看见班上几个女生正拿着卫生间里的水管，对着一个小隔间喷水。
　　他二话不说走上去，从那个女生手里抢走了水管，回头朝隔间里一看，只见小妙正蜷缩着蹲在隔间的角落里，浑身上下都被冷水喷得湿漉漉的，正在不住地颤抖。
　　安异将水管往地上一摔，走过去居高临下看向那几个女生，冷冷道：“你们以后要是再敢欺负她，我就把你们从这个窗口全都扔出去。”
　　卫生间位于学校第五层，从这里摔下去绝对不是闹着玩的。几个女生看着安异骇人的表情，顿时都被吓住了，只有一直暗恋他的那个女生不服气，抬着下巴说：“安异你不要被这种狐狸精骗了！她除了长了一张狐媚脸，还有什么好的！”
　　她话刚说完，安异就扯着她的胳膊将人拉到了卫生间窗口，把她的半张脸都露在了外面，目光如寒冰一般盯着她，道：“这么说你想做第一个被我扔下去的人？”
　　女生被他巨大的力气压制得完全不能动弹，一回头，就看见安异身上仿佛包裹着恶魔的火焰，冰冷地瞪着她。这样子的安异，哪里还是她暗恋的那个人啊！
　　女生顿时被吓得出了一身冷汗，用力摇头道：“我、我不敢了，再也不敢了。”
　　安异用震慑的眼神盯着她看了一会儿，这才松开她，说道：“滚吧。”
　　这群女生立刻跌跌撞撞地跑了。
　　安异平复了一下心情，走回到那个隔间门口，小妙发现他过来立刻颤抖了一下，安异连忙说：“没事，别怕，我不过来。”
　　他将身上的外套脱下来挂在隔间的挂钩上，说：“你的衣服湿了，冬天这样很容易感冒。把这个披上吧，我去给你弄点热水来。”
　　然后他快步跑了出去，跑到餐厅问人要了一杯热水，还要了一条干毛巾，然后回到了女卫生间。
　　而小妙已经把他的外套披在了身上。
　　看到她裹着属于自己的衣服，安异心中不知为何传来一阵暖意，他又小心翼翼地把毛巾和热水推到她附近，说道：“把头发擦一下，再喝点水吧。”
　　小妙低头看着地板，过了好几秒才慢慢伸出手，将那杯热水抓在了手里。
　　热水传来的暖意顿时从她的双手向全身扩散开来。
　　小妙缓缓地抬起头，看向眼前这个用关切的目光望着自己的男生，眼泪终于忍不住溢出眼眶，她跪坐在地面上放声大哭起来。
　　作者有话要说：　　家里网络有点问题，提前把这章放在存稿箱了~
　　这章是不是很青涩？下章不知道能不能写到亲昵的部分……

☆、第92章 

　　【负责】
　　半小时后, 安异送小妙回到了家。
　　敲开那幢老旧公寓的房门时, 安异看到了一个上了年纪头发花白的婆婆, 但即便如此, 她饱经风霜的面容上依旧能看得出美丽的痕迹。
　　“小妙？你这是怎么了？”看着小妙脸色苍白湿漉漉地回到家, 姥姥顿时慌了神, 连忙把她拉了进来。
　　可是小妙已然被吓呆了，什么话都讲不出来, 看到姥姥就扑过去死死地抱住她, 把脸埋在姥姥的怀里瑟瑟发抖。
　　姥姥问不出她出了什么事，只好把目光转向面前的安异，“请问你是……”
　　安异连忙回答道：“我是她的同班同学。小妙今天在学校里受欺负了, 我觉得她状态不好，最好先休息一下，所以就送她回来了。”
　　面前的老婆婆顿时对他露出感激的笑容, “谢谢你同学，真的是太谢谢你了。”
　　安异摇头道：“没什么，举手之劳而已。那您先照顾她休息吧，我走了。”
　　“别别！”姥姥连忙叫住安异，把他也拉进了屋，说，“你帮了小妙，就是我们家的贵客，我怎么能让你就这么走了呢？同学，你先等一下好吗？我送小妙去卧室休息, 然后出来招待你。”
　　安异本想说不必麻烦了，可是内心深处，他又非常想要了解更多关于小妙的事，于是最后就选择了留下。
　　姥姥给他倒了杯热茶，让安异坐在沙发上，然后就送小妙回卧室去了。片刻后她独自出来，坐在安异面前，对他说道：“小妙已经睡下了，今天真的谢谢你送她回来。”
　　安异心底有些愧疚，摇着头说：“不，其实她会被欺负也是因为我，您不用跟我道谢。”
　　姥姥问道：“因为你是什么意思？”
　　安异就把那几个女生在厕所对小妙的谩骂，大概跟面前的婆婆复述了一遍。
　　他本以为对方肯定会怪自己，谁料这位和蔼的婆婆听完他的话之后，却认真地说：“虽然小妙被欺负的确和你有关，但这并不是你的过错，是那几个女生自己心术不正，你是个好孩子，千万别为此自责，好不好？”
　　安异不由在这个老婆婆身上感觉到了和母亲很相似的感觉——她们两个都有那种宽容大度而明白事理的性格。这让他顿时觉得和这个婆婆的距离拉近了些许。
　　他忍不住开口问道：“请问您是小妙的什么人？”
　　“我是她的姥姥。”小妙姥姥温和地笑着说，“你呢？刚刚匆忙，我都没问你的名字。”
　　“我叫安异。”
　　“安异？好名字。”姥姥微笑着看了眼放在五斗橱上面的闹钟，说，“正好快到中午了，为表谢意，我做顿饭，你吃完饭再走吧。”
　　“那怎么行。”安异连忙摇头道，“这太麻烦您了，我只是送小妙回来而已，没什么的。”
　　“你从那些坏人手里救出了小妙，这可不是‘没什么’。这世界上，很多人都不会有你这样的勇气和魄力。”姥姥说道，“我家里没什么值钱的礼物可以送你，所以就让我做顿饭给你吃吧。”
　　“可是……”
　　“而且一会儿小妙睡醒了，也要吃午饭的，你不想跟她一起吃吗？”
　　姥姥在安异拒绝之前又添了这样一句话。
　　安异看着姥姥带着笑意的眼神，顿时有种被她看透了的感觉，不禁有些羞窘地低下了头，没有再拒绝一起吃饭的提议。
　　但他实在不好意思让一个头发花白的老人给自己做饭，便提出要帮姥姥切菜洗菜。
　　狭小的厨房里，姥姥看着安异熟练的切菜动作，颇为讶异地说：“你刀工很好啊？”
　　安异解释道：“我妈妈身体不太好，所以这几年家里都是我做饭，做得多了就熟练了。”
　　“真是孝顺的好孩子，但你年纪也还小，别让自己太辛苦了。”姥姥说道。
　　两人又天南海北地聊了一会儿，姥姥像是终于下定了决心一样，郑重地对安异说：“安异，你是个好孩子，对小妙又那么照顾，我很希望你们能成为好朋友。但小妙她性格很内向，她不太喜欢别人触碰她，对陌生人也很抵触，还希望你能体谅她这一点，不要觉得她怪异。”
　　安异点头道：“我看出来了，这没什么，每个人性格都不一样。”
　　姥姥宽慰地笑了笑，但很快想到了什么，脸上又渐渐浮现出一丝愁容。
　　片刻后，两人合力做好了一桌丰盛的午餐，姥姥去卧室叫小妙起床，她睡了一会儿精神已经好了很多，走出来发现安异竟然也在，不禁微微睁大了眼睛。
　　姥姥在一旁柔声对她说：“安异好心送你回来，咱们请他吃顿饭，也算是表达谢意了，是不是？”
　　小妙点点头，很小声地对他说：“谢谢你。”
　　“没什么。”安异摇了摇头，道，“过来吃饭吧。”
　　小妙走到茶几前，看到桌子上的饭菜，不由惊讶极了，扭头问姥姥：“姥姥，你怎么把一整只乌鸡都做了？那是留着给你炖汤补身体的呀！”
　　姥姥轻松地笑道：“炒了吃也是一样啊，大家分着吃，不是更热闹？”
　　“可是……”
　　“没关系的。”姥姥摸了摸小妙的脑袋，安慰道，“我身体好着呢，不缺这一顿鸡汤的。倒是你和安异，你们都是长身体的时候，一定要多吃肉。”
　　她一边说，一边拿筷子把鸡腿分别夹给了两人。
　　小妙看了看碗里的鸡腿，眼眶渐渐红了。
　　姥姥笑着去揉她的头发，说道：“好了好了，安异也在呢，你想让他看到你哭鼻子啊？就一只鸡而已，你平常不是经常给我买吃的吗，那些都够营养的了，我真的不缺这个。”
　　小妙快速看了眼安异，这才渐渐把眼泪收了回去。
　　安异看了看她，把分给他的鸡腿夹到姥姥碗里，说：“您吃吧。”
　　“哎，你这——”
　　“您吃吧。”安异认真地看着姥姥说，“我吃其他的就好了。”
　　姥姥看着他坚定的眼神，只好笑着点了点头。一旁的小妙也趁机把鸡腿夹到了她碗里，还鼓着小脸，一副“你不吃我就跟你生气”的表情。
　　姥姥噗的一笑，捏着小妙的脸问安异：“你看，小妙这个样子，像不像肚子胀起来的河豚？”
　　安异忍着笑意说：“恩，是有点像。”
　　小妙登时红了脸，收回了自己的河豚脸，低头开始吃饭了。
　　安异记得之前见小妙吃饭时她总是狼吞虎咽的，可是今天，她却吃的非常少非常慢，还时不时给姥姥夹菜。
　　午饭过后，安异起身打算离开，姥姥用鼓励的眼神看着小妙，说：“安异今天这么仗义帮了你，你去送送他好不好？”
　　小妙咬了咬嘴唇，鼓起勇气点了点头。
　　于是两人一前一后走出家门，走进公寓楼那个吱吱呀呀的老旧电梯里。从电梯里出来之后，安异转身对身后的小妙说：“你回去吧，我认识路，知道怎么回学校。”
　　小妙却站在原地，绞着双手，用细小的声音说：“今天……谢谢你帮我。”
　　“没什么。”安异微笑着说。
　　小妙做了个深呼吸，对他说：“那天……车子朝我开过来，你救了我，我却那么大反应，真的很对不起。”
　　“没关系，你姥姥跟我说了，你不喜欢陌生人的触碰，以后我会注意尽量不碰到你的。”安异连忙说。
　　小妙眼眶湿润地看向他，道：“谢谢你。”
　　安异摇了摇头，又问：“你中午在学校总是不吃饭，是不是为了把午餐的钱省下来，给你姥姥买吃的？”
　　小妙点了点头，“她身体不太好，又总是不肯去医院，我就想着让她多吃有营养的东西。”
　　安异不禁叹了口气，道：“我妈妈也是一样，身体不好还总是强撑着，跟我说她没事。所以我现在每天都会做饭给她，还会做兼职赚钱补贴家用，也好让她轻松一点。”
　　两人望着对方，那一刻，双方心中都产生了一种同病相怜的感觉。这种感觉让他们之前稍微疏远的距离，重新拉近了。
　　小妙试探地问：“你做的是什么兼职？会影响学校的课业吗？”
　　“不会，我是在一家餐馆做清洁和杂务。”安异说道，“晚上下课和周末去就可以。”
　　小妙的眼睛亮了几分，问：“那……你们那里还招人吗？”
　　“招是招的，不过招的是收银员。”安异担心地看向她，“你想去我可以帮你给老板推荐，但是收银员在收钱的时候，免不了会和人有肌肤接触，你……能适应吗？”
　　小妙顿时被他问得一怔，然后慢慢失落而难过地垂下了头。
　　安异的心顿时因为她的神情紧绷起来，“你、你别着急，我再帮你问问，说不定后厨还有洗盘子的兼职可以做。”
　　小妙却摇摇头，难过地说：“是我自己的问题，其实……其实我一直想克服这个毛病的，但是一直没有成功。”
　　安异建议道；“没关系，这种事咱们可以慢慢来。如果你不介意的话，我愿意帮你。”
　　小妙抬头看向他，“你帮我？”
　　“恩。”安异点头道，“你害怕肌肤碰触，那咱们就先不要立刻有接触，先隔着一层衣服，从最容易的地方开始。”
　　说着，他抬起自己的手，将黑色毛衣的袖子拉长盖住手指，然后对小妙说：“你先试着这么碰碰我，看你能不能接受？”
　　小妙做了几个深呼吸，伸出白皙柔嫩的手指，慢慢和他的五指贴合在一起。
　　几秒钟之后，她将手缩了回去，但这回她并没有惊恐地大叫，只是喘息的速度有点快。
　　安异鼓励道：“很不错，相信以后咱们多练习，你的状态会慢慢改善的。”
　　小妙眼底也泛起几丝神采，对他点头道：“恩！谢谢你！”
　　“那我走了。”安异对她笑了笑，转身朝旁边的地铁口走去。
　　小妙盯着他的背影看了好一会儿，最后低头看了看自己刚刚和他“触碰”过的五指，露出了一抹淡淡的微笑。
　　·
　　自那之后，两个人的关系越来越好了。在安异的帮助下，她也终于能够渐渐适应和人接触了。安异把她介绍到了那家他打工的餐馆，让小妙在那里当收银员。于是两个人几乎一整天都待在一起，白天的时候一起在学校念书，晚上就一起兼职，下了班，安异再送小妙回家。
　　这天夜晚，结束了餐馆的工作之后，安异像往常一样坐在摩托车上等着小妙收拾好东西从店里出来。片刻后小妙走出来，安异将安全帽递给她，小妙戴好之后便侧着坐在了他的身后，然后伸出手小心地拽住他衣服的一角。
　　安异发动摩托开上了路，路上本来都很平稳，直到开到一个十字路口时，一辆布加迪和一辆阿斯顿马丁忽然相继从侧面“嗖”地冲了出来，像闪电一般从两人面前驶过，安异连忙来了个急刹车，身后的小妙不由惊呼一声。
　　安异看着那辆远去的布加迪，皱眉道：“这群该死的飙车族，小妙，你没——”
　　他话没说完就愣住了，慢慢低头朝自己腰上看去，原来因为刚刚的急刹车，小妙在紧张之下紧紧搂住了他的腰。这段时间，她虽然已经能够和人正常触碰了，但也仅限于触碰而已，稍微加深一点的触碰她依旧很抗拒。
　　但现在，她却紧紧搂着他。
　　“怎么了，你说什么？”小妙从背后探出脑袋，不明所以地看着他，好像根本没发现自己现在的动作。
　　“咳，没什么。”安异重新发动了摩托，向着前方驶去，嘴角却不禁微微向上勾了起来。
　　把她送到公寓楼下后，小妙才松开了安异，跳下车对他挥挥手道：“那我回去了，晚安。”
　　“等一下。”安异叫住她，“这个周日下午，咱们两个都不用兼职，你有别的事吗？我妈妈想请你和我们家人一起去野餐。”
　　小妙想了想，对他点头道：“恩，好啊。”
　　于是那个周日下午，安异专门为小妙做了很多好吃的，带着她，和家人一起来到了附近的一个公园。
　　当时冬天已经马上要过去了，天气虽冷，可是周围的景象却处处透露着生机，让人看在眼底，不禁心情很好。
　　吃了一会儿东西之后，安异对小妙提议道：“我们去湖边走走吧。”
　　“恩。”小妙欣然地同意了。
　　两人一起沿着公园的人工湖散步，微风将湖面上的水汽吹拂过来，小妙闭着眼闻了闻，不禁笑着说：“这水里肯定有很多很多鱼。”
　　安异笑了，“你怎么无论看见什么都能想到吃的。”
　　小妙轻轻瞪他一眼，说：“我就是爱吃呀，怎么，你有意见呀？”
　　安异很喜欢她这种俏皮活泼的样子，连忙道：“不敢不敢。我只是在想，可惜我们没带钓竿出来，不然我肯定给你钓上十条八条，晚上回家红烧给你吃。”
　　小妙幻想道：“不要全部都红烧，清蒸的也很好吃呢。”
　　安异笑道：“恩，那就一半红烧，一半清蒸。”
　　“恩！”小妙用力点点头，抬着腿雀跃地往前走，一阵清风迎面袭来，她不禁捂住了眼睛，轻轻喊了一声，“呀……”
　　“怎么了？”
　　“眼睛里进东西了。”小妙一边说一边用手试图把东西揉出来。
　　安异连忙走过去拉开她的手，道：“你不要揉，让我看看。”
　　由于进了东西，她的右眼有些睁不开，安异伸手微微撑开她的眼皮，慢慢朝她眼底吹了口气。
　　“好了吗？”他问。
　　小妙试着睁了睁眼，点头道：“恩！好了！安异你太厉害了。”
　　安异不禁轻笑出来，那一瞬间，看着她白皙的脸蛋和水红色的嘴唇，他忽然就忍不住内心深处的渴求，按住她的肩膀，低头轻轻吻住了她。
　　然后他就感觉到怀里的人猛地变得浑身僵硬。
　　下一秒，小妙就用力推开了他，看向他的眼神里全都是惊恐。
　　安异的心一沉，连忙解释道：“对不起，我……”
　　但他话还没说完，面前的姑娘就已经转身快步跑了，这副场景顿时和不久前那一次她落荒而逃的场景重叠在了一起，安异的心底顿时涌上了无尽的失落，他用了这么多的努力，才终于让她愿意接近自己、触碰自己，可是现在，却因为这个冲动的吻，全部都毁了吗？
　　那一天，他失魂落魄，甚至不知道自己是怎么回到家的。
　　第二天周一，小妙果然如他预想当中一样没有来学校。安异也不敢立刻去找她，只怕她现在应该非常害怕自己吧。
　　他浑浑噩噩地上完了一整天的课，晚上去兼职，由于精神不集中，还失手打碎了好几个盘子，被老板骂了一通。
　　等他忙完了工作，骑上摩托车打算回家时，却赫然发现街边的角落里站着一个熟悉的身影。
　　“小妙？”他惊呼出这个名字，连忙跳下车朝她跑过去，“你怎么在这里？你是来找我的吗？”
　　角落里光线黯淡，直到走近了，安异才发现她脸上都是泪水。
　　“对不起……”她一边哭一边对他说，“我不是故意的……对不起……”
　　安异连忙说：“是我不好，昨天我不该那么突然吻你的，你不要跟我道歉。”
　　小妙抬起泪汪汪的双眼看着他，轻声问：“安异，你是不是喜欢我？”
　　安异一怔，然后小心翼翼地点点头，道：“是。但你放心，我没有要求你回应什么，我只想好好照顾你，让你开心一点。”
　　他这么一说，小妙顿时哭得更惨了，她捂着脸说：“可是……可是这样的我根本不值得你喜欢啊……你不该对我这么好的……我不值得……”
　　“什么叫你不值得，你在胡说什么？”安异捏着她的肩膀道，“小妙，你当然值得我喜欢，不要这么看轻自己。”
　　小妙死死咬着嘴唇，都快要把嘴唇咬出血来了，半晌过后她终于下定了决心，抬头对他说：“我……我不喜欢别人碰我，是有原因的……你想知道吗？”
　　安异认真地看着她，说：“如果你想告诉我，就说，不想的话，不要强迫自己。”
　　小妙做了个深呼吸，一边掉着眼泪，一边凑近他的耳边，低声说了写什么。
　　安异听完之后，先是愤怒，接着就露出心疼的表情，说：“就因为这件事吗？小妙，这根本不是你的错，你不应该拿它来惩罚自己！”
　　小妙哭着说：“可我觉得……我已经脏了……不值得别人喜欢……”
　　“我不许你再说这种话。”安异用力捧住了他的脸，深深地凝视着她，道，“你记住，你和其他女孩子一样，都是纯洁而美好的，这世界上没有什么能破坏你的美好。”
　　小妙渐渐停止了哭泣，抽噎着说：“可你不嫌弃我吗？”
　　“我怎么会嫌弃你？”安异认真地说，“小妙，我的人生一直是很灰暗无光的，在遇见你之前，我对除了家人之外的人从来都是漠不关心，因为我根本不关心这个世界。可是你出现了，让我第一次发现了这个世界的美好，让我想要更加努力地活下去，为了你和家人奋斗拼搏，你明白吗？”
　　“可是我……可是我……”
　　面对喜欢的姑娘的犹豫不定，安异选择了最直接的方式来打消她心底这个傻乎乎的念头。
　　他再一次低头吻住了她。
　　而这一回，小妙只是微微颤抖了一下，便没有再继续挣扎。两个人站在光线昏暗的街角接吻，旁边是卫生条件有些脏乱的餐馆，这场景一点都不浪漫，可是安异抱着小妙，心中却无比满足。
　　那之后他们的关系变得愈发亲密起来，安异经常会带小妙回家给她做饭吃，她最喜欢吃的就是他煮的阳春面，每次都能吃一大锅。在安异的照顾下，小妙的身体也终于没有过去那么瘦弱了。
　　安异也在这段时间内努力攒了一笔钱，买了一份礼物，打算找一天请小妙出来吃大餐，然后跟她正式表白。
　　可是还没等他把礼物送出手，意外就发生了。
　　安异的母亲在去上班的途中，出了车祸，在医院抢救无效去世了。
　　小妙知道这个消息急忙赶到医院时，就看见安异正坐在他母亲遗体旁的地板上，沉默地低着头，两只拳头紧紧地攥着。
　　小妙的眼泪顿时就涌了出来，走过去用力抱住了他。
　　安异在她怀里慢慢抬起头，眼底是一片黑暗，嗓音沙哑道：“我要杀了他。”
　　“……谁？”小妙问。
　　“我生物学上的父亲。”安异目光冰冷如刀，“他今天又打电话给我母亲了，每次我妈接到他的电话都会难受半天，所以才没注意到迎面开来的那辆车……我要杀了他，我一定要杀了他！”
　　小妙从未见过这副样子的安异，不禁微微有些慌乱，抓着他的手说：“安异，你先冷静一下……”
　　“不，小妙，这些事我是现在才想清楚，你听我说。”安异抓着她的肩膀，道，“这是个弱肉强食的世界，如果我们不想被欺负，就一定要让自己变得强大起来，然后让曾经伤害我们的人都受到报应！无论是我这个所谓的父亲，还是那些曾经伤害过你的人渣，我一定不会放过他们！小妙，我们不能再继续这么软弱下去了，只有主动出击，才能掌控命运！”
　　小妙看着他眼底蕴含的黑暗，有种被地狱烈火熊熊包围的错觉，可是不知为何，她竟然丝毫也不惧怕，因为她知道眼前这个从地狱里走出来的男人不会伤害自己。
　　她渐渐沉浸在他幽暗的眼神里，慢慢点了点头，道：“你说得对，我们要变得强大起来。安异，我会陪着你的。”
　　安异忍不住用力将她抱在了怀里。
　　那之后，小妙的性格渐渐变得开朗起来，他们两个来到了那个隧道，帮助那些和他们有着同样痛苦的人们，接着小妙就认识了那个性格清冷的法官。
　　那个时候，小妙和安异的关系一直处在一种很玄妙的状态，既像是恋人但好像又是家人，因此，当小妙小心翼翼地跟安异说，她好像喜欢上了德里克法官的时候，安异的反应很是平静，他说：“喜欢就跟他在一起吧，不用担心我，反正无论如何，我都会陪在你身边的。”
　　可是小妙的这段恋情也没能持续多久，因为除了安异之外，她还是无法接受和别的男人有亲密接触。
　　那天晚上，安异正在他租住的工作室里雕刻石雕，小妙忽然醉醺醺地敲响了他的房门。
　　安异小心地将石雕盖好，然后走过去打开门，小妙立刻带着酒气搂住了他的脖子，把他朝后压在了沙发上，用力吻他。
　　安异稍稍推了她一下，关切地问：“怎么了？”
　　小妙顿了顿，忽然捂着脸哭起来，“我……我和德里克分手了……我明明很喜欢他的……可我还是……还是接受不了和他接吻，不敢向他敞开心扉……”
　　说着说着，她伸出拳头开始打他，哭喊道：“为什么和你就可以，和其他人就不行！都怪你安异，这全都是你的错！我讨厌你！”
　　安异抱住她安慰道：“是是是，都是我的错。”
　　小妙靠在他肩头哭了一会儿，忽然坐起来，开始脱他的衣服，安异连忙拉住她的手，问：“你干什么？”
　　“我要和你做。”小妙抽噎着说。
　　安异微微蹙眉，道：“小妙，我明白你现在的心情，可我怕你酒醒之后会后悔。”
　　“我不后悔我不后悔我不后悔！”小妙疯狂地扯着他的衣服，红肿着眼睛说，“你是不是嫌弃我，所以不想要我！”
　　“当然不是！”安异无奈地叹了口气，抱着她站了起来，问她，“你真的想这么做吗？”
　　小妙搂着他的脖子，点头道：“恩。”
　　安异想了想，暂时放开她，转过身将沙发放倒成为一张床，小妙立刻扑了上来，两个人一起倒在了沙发床上。
　　安异摸了摸她的脸，再次问道：“你真的愿意吗？”
　　小妙用力点点头，把他的手搁在自己心口。安异感觉到她起伏的心跳，顿时再也忍不住对这个姑娘的爱恋，凑上去吻住了她。
　　深吻过后，他抬起上身，先缓缓脱掉自己的衣服，然后又去脱小妙的。小妙还是有点怕，被他的指尖触碰到肌肤时会微微颤抖，每当这时，安异就凑过去吻她的脸，轻声安慰道：“没事的。”
　　然后他顺着她白皙的脖颈一路吻下去，吻过锁骨，吻过胸口，吻过小腹，还想要继续下去的时候，被小妙紧张地抓住了头发，他轻轻笑了笑，抬起头着迷地看着她，说：“小妙，你真漂亮。”
　　小妙微微红着脸，眼角湿润的样子看上去是那么楚楚可怜，安异忍不住凑上去用力吻住她，然后倾身下去，极其温柔地占据了她。
　　两个人的躯体亲昵地纠缠在一起，直到他们一起在困倦当中沉沉睡去。
　　第二天早晨，是小妙先醒来的。安异睁开眼，就看见小妙正睁着闪亮亮的大眼睛盯着他瞧。
　　安异压抑着心中的不安，问：“你后悔了吗？”
　　小妙摇摇头，问了他一个风马牛不相及的问题：“安异，你是第一次吗？”
　　安异顿时红了脸，轻咳一声说：“我……承认我可能技术不好……让你不舒服了吗？”
　　“没有。”小妙摸了摸他的脸，郑重其事地说，“我们家小异是第一次，你放心，我一定会对你负责的。”
　　安异盯着她发了一会儿愣，然后禁不住抱紧她笑了起来。
　　……
　　回忆到了这里，安异不禁抬起手摸了摸面前正在沉睡的小妙，语气里带了几分酸涩和失落，说道：“那个时候你说过要对我负责的，你都忘了吗？”
　　作者有话要说：　　抱歉更新晚了！为了今天就写到亲昵的部分，所以晚了一点，本章爆字数啦！大家快来夸奖我~~~（叉腰）


☆、第93章 

　　【交换】
　　安异常年握着雕刻刀的手心有一层薄薄的茧子, 并不粗粝，他这么一下一下轻轻抚摸着小妙柔嫩的脸颊，让她从沉睡中渐渐苏醒过来。
　　小妙睁开双眼, 微微蹙眉看着他，安异这才猛然回神，连忙把手收了回去，带着歉意说：“是不是把你的脸弄疼了？”
　　小妙摇摇头, 抓住他的手重新放在自己脸上，喃喃道：“没有。我只是很怀念这种感觉。”
　　安异忍了又忍，还是没能忍住，开口问道：“那我们回去好不好？回到过去我们在隧道里的日子, 你知道的，无论其他人怎么样, 我对你是永远不会变的。”
　　小妙慢慢垂下了眼睛, 却没有回答他这个请求。
　　安异轻轻苦笑了一声，没有再强求，他从床上坐起来说：“你去洗漱一下吧，睡了这么久你肯定饿了, 我去给你煮面。”
　　“恩。”小妙轻轻应了一声，慢慢从床上爬了起来。
　　片刻后，两个人坐在酒店的沙发里，小妙捧着刚煮好的阳春面，狼吞虎咽地吃着，安异在旁边看着, 忍不住弯了嘴角，轻声道：“慢点，小心烫。”
　　小妙一口气将面汤也喝完，扭头巴巴地看着他说：“我还想吃。”
　　安异揉了揉她的头发，接过她的碗，道：“我再去给你煮。”
　　小妙跟着他一起去了厨房，靠在门上问道：“你帮我约到心理医生了吗？”
　　“恩。”安异的动作微微顿了一下，回答道，“柯里夫说他下午来。”
　　“那就好……”小妙叹了口气，有些忧愁地说，“希望他能帮我想起我忘记的那些事情……也不知道小乖……他的侄子现在怎么样了。”
　　安异将从侦探那里得到的消息告诉她，说：“舒家人还在配合jing方寻找，但目前仍旧没找到。”
　　小妙不由难过地靠在了门栏上，说：“我真的是一点都想不起来了，我连那个仁仁长什么样子，都不记得了。安异你说，我这样的人，是不是根本不应该恋爱结婚？”
　　安异连忙回过头，按住她的肩膀安慰道：“当然不是！小妙，你只是以前受过心理创伤，只要平常好好照顾你保护你，你根本不会出现这么严重的发病症状！是舒茗炀没有好好珍惜你！难道你不觉得，在他眼里，他那个侄子比你更为重要吗？我知道……我知道我不该在这种时候说挑拨离间的话，可你真的觉得他在乎你吗？”
　　小妙嘴唇微微颤抖，她想说舒茗炀是在乎自己的，可是一想到之前他对自己发脾气那恐怖的样子，她就不由浑身战栗。她的记忆断层了，她不知道中间到底都发生了些什么，会让舒茗炀突然就像转了性一样，变得那么强横霸道。
　　犹豫了半晌，小妙才开口道：“我……我想先把忘掉的事情想起来，先找到仁仁，其他的事情……以后再说吧……”
　　安异看着她怯怯的表情，不由放柔了声音，他不想在这时候刺激她，便说：“好，没关系。我会帮你找那个侄子的，你放心。”
　　“谢谢你。”小妙认真地说。
　　安异用粗糙的手掌摸了摸她的脸颊，眼底带着眷恋说道：“你我之间永远不必说这句话。”
　　小妙怔怔地盯着他，想着这些年来安异在她身边的默默陪伴，他忍受着她一次次因为不同的男友而远离他，又在她每次分手后无条件地包容她……
　　这个男人到底有多爱自己，才能纵容她如此的任性和放肆？
　　她不由抓紧了他的手，刚想说点什么，身后的灶台上忽然传来了“咕嘟咕嘟”的声音。是锅里的水烧开了。
　　“我去给你煮面。”安异用大拇指在她脸颊上揉了揉，带着微笑转身走回灶台前。
　　小妙看着他宽阔健壮的后背，忍不住走过去轻轻抱住了他。
　　“怎么了？”安异问。
　　“没什么，我就抱一会儿。”小妙带着酸涩说道。
　　不一会儿，她吃完了第二碗面，总算饱了，但精神还是不太好。安异便催促她去睡午觉，这样下午等心理医生来了，她也有精神回答对方的那些问题。
　　小妙听话地回卧室睡觉去了，而安异则坐在沙发上处理他投资的几宗生意，不一会儿，忽然有人按响了门铃。
　　安异看了眼手表，现在才一点多，而他和柯里夫医生约定的时间是下午四点，这个时候来敲门的人，会是谁？
　　他的脑子里顿时冒出了舒茗炀的脸。
　　该死的，那家伙难道这么快就找到这里了？为了不被他查到自己的行踪，他还专门借用了别人的名字登记酒店房间的。
　　安异坐在沙发上沉思着该如何应对，而门外那人却似乎非常急躁，不断地按着门铃，安异被连续不断的门铃声弄得有些火大，起身走过去一把打开门，心想大不了和舒茗炀干一架罢了，谁料当大门打开后，门外站着的却是另一个人——
　　安晙。
　　只见他这个同父异母的哥哥懒懒散散地斜靠在门栏上，透过无框眼镜戏谑地打量着安异的穿着，哼笑道：“操，怎么这么慢才开门？是不是正和梁小妙在床上翻云覆雨呢？”
　　安异没回答，二话不说就要把门关上，安晙却伸出一只手挡住了大门，说道：“别急啊，我相信我这里有点东西，你现在一定非常想要。”
　　“我很确定，你的东西我都不想要。”安异冷声道。
　　“哦，是吗？”安晙微微挑眉道，“那如果说，我有舒茗炀那个侄子被绑走时的监控录像呢？”
　　安异的眉头一皱，说道：“不可能，Jing方已经说了，附近的监控摄像头还没有启用。”
　　“路边的公用摄像头是没有启用。”安晙说，“可是那附近正好有家餐厅在门口安装了监控，恰巧就拍到了舒茗炀侄子被抓走时的场面，而现在，那份录像在我手上。”
　　说着，他从口袋里掏出一张纸，递到安异面前。
　　安异接过去一看，发现那是一张监控录像里的截图，画面里，可以看见几个蒙面人正拉扯着一个小男孩往一旁的车子上拖去，而不远处，则是倒在地上的小妙。
　　安异沉默了几秒，抬头看向安晙，平静地问：“录像在哪里，你要怎么样才肯把录像给我？”
　　“别着急啊。”安晙耸耸肩，“有客人来访，你就让客人在大门口站着跟你说话？也太不礼貌了吧。”
　　安异顿了好一会儿，才侧身为他让出了进屋的道路。
　　“哎，这还差不多。”安晙大摇大摆地走进屋，大咧咧地朝沙发上一坐，得意地看着他，“我说，求人就得有点求人的样子，你也不给我倒个茶什么的？”
　　安异握紧了拳头，冷冷看着他，“你如果继续这么说话，我不介意一刀捅死你，再去拿那份录像。”
　　安晙笑道：“杀了我你就再也拿不到录像了。那家店的原始录像我已经让人毁了，现在录像只有一份，在我手上，所以你最好对我态度恭敬点。”
　　安异沉默了片刻，忽然想到了什么，微微眯起眼睛看向他，“你怎么这么快就知道舒茗炀的侄子被绑架的事？”
　　“怎么，你以为那小屁孩是我绑架的啊？”安晙耸耸肩，“我承认，我不是什么好人，但是绑架小屁孩这种事儿我还是不屑做的。你和舒茗炀都聘请私家侦探，我他妈难道就不知道聘一个？梁小妙被舒茗炀赶出家门那天，我正好在他家门口看着呢，要知道发生了什么，找我的侦探随便问两句就知道了。”
　　安异眼底的冷光比刚刚更重了，“你的意思是，你一直在跟踪小妙？”
　　“不然呢？你以为我是怎么这么快就找到你的？”安晙看着他，“你小子人是傻/逼了点，但在有些事上还是挺聪明的，知道用别人的名字开/房，舒茗炀估计一时半会找不到你。哎，你跟我说实话，你和梁小妙是不是经常这样背着舒茗炀，出来偷偷开/房打/炮啊？”
　　安异快步走过去，二话不说就狠狠掐住了他的脖子。
　　安晙沙哑地喊道：“录像……你不要了？”
　　安异一直到把他的脸掐得涨红，才放开了手，咬牙道：“安晙，你不要欺人太甚。”
　　“咳咳咳……”安晙一边咳嗽一边说，“操，这话应该我对你说。你给老子搞清楚，现在是老子有你们想要的东西，老子占优势！你不跪下来叫我大爷也就算了，竟然还敢杀我？刚夸你聪明呢，你他妈就一秒变弱智了？”
　　安异闭了闭眼，拼命压抑自己的怒火，沉声道：“说吧，你到底想要什么。”
　　“梁小妙啊。”安晙立刻说，“我想要的一直就是她，你应该知道的。”
　　安异努力让自己保持着耐心，说道：“安晙，小妙不是那种轻浮的女人，你想玩女人，去你平常去的那些地方，一抓就是一大把，何苦非要跟我跟她都过不去？”
　　“谁他妈告诉你我是在玩她了？”安晙的神色渐渐变得认真起来，“我要不是喜欢她，我用得着受她那么多气，还大费周章帮她找那个小屁孩吗？”
　　安异冷笑一声，“你喜欢她？你对她做出那么多暴/力的行为，你也敢说自己喜欢她？”
　　“打是亲骂是爱啊。”安晙煞有介事地说，“你不信也没办法，反正现在我对着别的女人都硬不起来了，每天对着她的照片自wei，你他妈知道我有多痛苦吗？”
　　安异简直一句话都不想跟他多说，指着门口道：“你给我滚出去。”
　　“别啊，咱们慢慢商量啊。”安晙道，“我知道你也喜欢梁小妙，不肯对她放手。其实这事儿好办啊，以后我们两个共享她不就成了？反正都是兄弟，我是无所谓的，只要能睡到她就行。”
　　“谁他妈跟你是兄弟！”安异终于忍不住，愤怒地大吼了一声，“我他妈没有你这种兄弟！”
　　安晙用手指掏了掏耳朵，皱眉道：“操，那么大声干嘛。我是不愿意有你这么个弟弟，但你和我在血缘上的关系是没办法斩断的。既然如此，我们不妨暂时合作，你说呢？”
　　“我为什么要跟你合作？”
　　“为了击败舒茗炀啊，现在梁小妙和他关系闹僵了，这可是趁虚而入的大好时机啊。”安晙的眼神锐利起来，“我知道你的生意最近做的不错，可是凭你现在的经济实力想要打败他，只怕是痴人说梦吧。但如果我过来帮你，那情况就不一样了，反正我爸的资源都是任我调用，你和我联手，才能让舒茗炀退出。难道你不想把梁小妙从他手里夺过来吗？”
　　这最后一句话像擂鼓一样，猛地击中了安异的心。
　　安晙看着他的表情就明白了一切，他得意地笑着说：“果然你是想把她夺过来吧，我就知道，你小子不可能一辈子给梁小妙当备胎。”
　　安异冷冷看向他，“如果你提出的条件是让我把小妙让给你，那你可以不用想了，现在就滚吧。”
　　“我都说了，不是让给我，是共享啊。”安晙一本正经地说，“我对女人对我忠贞不忠贞一点都不在乎，只要我喜欢她，想睡她，那就够了。”
　　“你——”安异气得猛地走过去拽住了安晙的衣领，刚想给他点颜色看看，然而就在这时，卧室的门被打开了。
　　小妙穿着睡裙从屋子里走出来，揉着眼睛说：“外面怎么这么吵，是柯里夫来了——”
　　她说到一半就愣住了，盯着安晙问：“他怎么在这儿？”
　　“没什么，我现在就让他滚。”说着，安异就提着安晙的衣领想把他扔出去。
　　“哎等等，舒茗炀侄子的监控录像你不想要了？”安晙连忙说。
　　小妙的睡意顿时全消，瞪大眼睛看向他，问：“什么监控录像？安异，他在说什么？”
　　安异憎恨地盯着一脸得意的安晙，过了几秒，只好松开了抓着他的手。
　　他走到小妙面前，将监控录像的事情告诉了她。小妙听完之后顿时激动起来，转头看向安晙，问：“你要怎么样才肯把录像给我？”
　　安晙盯着她，眼底带着笑意，说：“你应该知道啊，让我睡一次就行，我不仅把监控给你，以后你让我做什么我就做什么。”
　　小妙无奈道：“安晙，你知道这是不可能的。”
　　“不可能？”安晙挑眉道，“这么说你是不想救回舒茗炀的侄子了？这么看来，你对舒茗炀的感情也没有那么深啊，既然如此就快点跟他分手呗，免得让我弟弟继续当备胎。”
　　“不要威胁她。”安异立刻开口道，“还有，我不是你弟弟。”
　　可是安晙那句话却让小妙的心纠结起来，她沉默了片刻，才说：“安晙，我很想救回舒茗炀的侄子，可我不能通过这种出卖身/体和自尊的方式救人，我会看不起自己的。如果你非要我跟你睡，你才肯把录像给我的话，那请你现在就走吧。我相信，凭借我的自己的能力，我会把仁仁找回来的。”
　　安晙盯着小妙看了一会儿，忽然轻笑了几声，然后走到她面前说：“哎，你这个女人也真他妈难搞。看来我还得继续对着你的照片打一段时间的飞机了。”
　　说完，他忽然掐住了小妙的下巴，然后低头吻住了她的嘴唇。
　　一旁的安异立刻上去狠狠给了他一拳，他还想继续揍安晙，却被小妙拉住了，她说：“等一下。”
　　她将手里多出来的U盘展示给安异，说：“他刚刚塞给我的。安晙，这是什么？”
　　“监控录像啊，还他妈能是什么，你和我的床上小电影啊？我倒想拍呢，你给我这个机会了吗？”安晙擦了擦嘴角的血迹，笑着说，“哎，那么费心搞到的监控录像，最后就换来一个吻，行，值了。”
　　然后他转身朝门口走去，回头对安异说：“刚刚老哥我跟你说的合作，你再好好考虑一下啊。”
　　安异忍不住爆了粗口：“你他妈给我滚！”
　　安晙摇了摇手，吊儿郎当地走出去关上了门。
　　小妙奇怪地看向安异，“他怎么忽然开始说他是你哥了？”
　　“不知道，这人脑子有病，别理他。”安异愤愤地说，从桌上抽出一张湿巾用力擦拭小妙的嘴唇。
　　小妙也知道他心底的恼火，因此没阻止他的动作，只是忐忑地问：“安异，这些年我换了那么多男友，分手了就来找你，喜欢上了别人就把你踹开，我根本没考虑过你的感受，你……心里是不是很难受？会不会恨我？”
　　安异知道是安晙刚刚那一番备胎言论影响了小妙，他捧着她的脸，认真地说：“我怎么可能恨你？小妙，这条路一开始就是我自己选的，因为我知道，在这个世界上，你和我之间有一种特殊的联系，其他任何人都无法取代。所以我不介意你暂时跟其他男人在一起，因为我知道，你终归会回到我身边。”
　　小妙看着他坚定的神情，心中不禁有些疑惑了，难道真的像安异说的这样吗？只有他们之间的感情，永远不会被世事打败？
　　·
　　国内，顾胜实业集团公司总部大楼。
　　顾冷身穿一身干练西装，手里夹着公文包，在公司一众中高层领导的簇拥下走进了公司大厅。
　　走在顾冷左边的是一个年龄四十多岁的中年男子，他是顾家聘请的公司副总经理，本来这个月，公司原来的总经理被调任到美国去管理分公司了，那么按道理，他这个副总经理就该升职了。谁料顾家的儿子忽然从美国空降回来，接任了总经理这一职务，他只好继续“副”下去了。
　　不过顾胜实业本来就是家族企业，让唯一的儿子来当总经理，也没什么说不过去的，所以这位副总经理并没有什么怨言，只是打算尽心尽力地帮助顾冷，希望自己认真工作的态度能够让顾家满意。
　　顾冷被众人一路簇拥着来到了他的办公室门口，他转身对大家说道：“行了，谢谢你们在我上班第一天这么支持我，都去忙自己的吧。那个谁……小戴，你留一下。”
　　被他叫到的小戴正是副总经理，他连忙热情地凑上去问：“顾总您有什么吩咐？”
　　“啊，你把公司这半年的财报和销售统计表都发过来给我看看。”顾冷一边说着，一边推开办公室的门。
　　“早就给您准备好了。”戴副总经理立刻说，“已经给您发到公司的邮件箱了。”
　　顾冷拍拍他肩膀，道：“不错啊，那行，你也去忙吧，有事我叫你。”
　　“好的好的。”对方立刻笑着退了出去。
　　没了那些奉承讨好的声音，顾冷的四周终于安静下来。他叹了口气，将这间陌生的总经理办公室扫视了一圈，然后走过去在老板椅里坐下，拿出烟点燃，放在嘴里用力吸了一口。
　　他在美国生活多年，很多工作的方式都和国内大不一样，只怕以后在这里当总经理，还有很多需要他磨合的地方。
　　但没办法，为了避免他在那个女人面前越陷越深无法自拔，也是为了避免他和舒茗炀这么多年的兄弟感情就此破裂，顾冷只能选择暂时远离她。他想，只要时间足够长，自己总有一天会渐渐淡忘她的。
　　他这么想着，抽完了一根烟，刚想打开电脑开始工作，手机就响了，是他姐姐打来的电话。
　　顾冷连忙接了，问：“姐，怎么了？你那边都很晚了吧，为什么突然给我打电话，出事了吗？”
　　“确实出事了。”顾凌的声音在电话里听起来很沉重，“我们也是刚刚才听说，舒茗炀的侄子，被人绑架了。”
　　“什么？”顾冷登时从椅子上站了起来，“仁仁被绑架了？具体是怎么回事？”
　　顾凌说道：“好像说是，舒茗炀的女朋友带着仁仁出去玩，路上仁仁被人绑架了，然后他女朋友一个人回来了，舒茗炀为此发了好大一通火，把全家人都吓到了。你和舒茗炀是好朋友，我就想着，不然你打电话安慰他一下。”
　　顾冷不由瞪大了眼睛，说：“好，我知道了，我这就给他打电话。”
　　挂断姐姐的电话之后，顾冷想了想，却没有立刻打给舒茗炀，而是拨通了小妙的号码，谁料当电话接通后，那边传来的却是舒茗炀疲惫的声音：“顾冷？”
　　“舒茗炀，怎么是你接电话？”顾冷着急地问，“小妙呢？”
　　电话那头的人不吭声。
　　“你说话啊，小妙在哪儿？”顾冷的心中顿时升起一股不祥的预感。
　　隔了几秒，舒茗炀才沙哑道：“我不知道……”
　　“我/操，你不知道是个什么意思？”
　　“我跟她发了火，她哭着跑了，我现在到处都找不到她。”舒茗炀低沉而哽咽地说，可想而知电话那头的他此刻有多么难受和后悔。
　　顾冷二话不说挂断电话，抓起外套就朝外跑去，副总经理见他出来，连忙问：“顾总，您这是要去哪儿啊？”
　　“回美国。”顾冷拍了拍他肩膀，“你升职了，我那间办公室现在是你的了，好好干。”
　　作者有话要说：　　有没有感觉到，即将到来的修罗场~

☆、第94章 

　　【斩断】
　　下午四点钟, 柯里夫医生准时来到了小妙所在的酒店房间。
　　安异给他打开门后，柯里夫走进屋子里, 对坐在沙发上的小妙微笑道：“你好小妙。”
　　小妙站起来朝他点点头，“你好, 柯里夫医生。”
　　“我在来的路上看到街边有家花店, 就买了些花送给你，希望你喜欢。”柯里夫说着，将一束粉色玫瑰递给了她。
　　“谢谢。”小妙接过那束花对他笑了笑，“这些花很漂亮。”
　　“它们是很漂亮，但对你来说, 这些花都是用来点缀你的。”柯里夫真挚地凝视着她。
　　一旁的安异忍不住咳嗽一声, 道：“咳, 是不是可以开始治疗了？”
　　“哦，抱歉。”柯里夫不好意思地笑了笑, “是我不专业了。是这样的, 安先生，由于一会儿我需要对小妙进行催眠, 周围环境必须安静，所以我需要你暂时离开这间屋子。”
　　“……”安异看了他几秒, 转身朝旁边的卧室走去, 道，“我就在屋里，小妙，你有什么事就叫我。”
　　小妙忍着笑意对他点头道：“好, 知道了。”
　　等安异关上门之后，柯里夫坐在了小妙面前，在两人中间的桌子上放了一个用来催眠的道具，然后对她说：“你今天叫我来，就是想让我帮助你想起你这段时间遗忘的记忆，是吗？”
　　小妙点点头，“是。”
　　柯里夫严肃地说：“小妙，我需要你明白，进行这种催眠，很有可能对你的大脑造成一定的损伤的。”
　　“我知道。”小妙咬着嘴唇道，“但是我男友的侄子就在我失忆的那段时间被绑架了，所以我必须想起之前发生了什么，才有机会把他侄子找回来，这对我很重要，所以还请你帮我。”
　　柯里夫点点头，道：“好吧，我明白了。那么在开始之前，我需要问你，当你发现自己失忆之后，你记得离你最近的事情是什么，那件事具体是什么时间发生的？”
　　小妙感觉自己脑袋里隐隐有些疼痛，但还是仔细回想着，说道：“我就记得……舒茗炀跟我说他要回国帮我做一些事情……那大概已经是一两个月之前的事了。”
　　柯里夫点头道：“那么你缺失的就是差不多两个月的记忆，好，那么我们一会儿就从那时的记忆开始，看看能不能把那之后的记忆都找回来。”
　　“好。”
　　小妙按照柯里夫的指示躺在了沙发上，在他专业的技术之下很快进入了催眠状态，恍惚之间，她听到有个声音遥遥传来，对她说：“你现在回到了两个月前，你的男友要回国，紧接着，你的面前出现了一道门，你打开门之后就能看见那之后的事情，现在请你用力推开那扇门……”
　　“恩，我推开了。”小妙轻轻说道。
　　柯里夫问道：“好的，那你现在看到了什么？”
　　“我……我看到我和顾冷一起，去机场送舒茗炀回国……”小妙微微蹙着眉头说，“然后……顾冷请我吃了很多龙虾……”
　　柯里夫点点头，道：“很好，那么接下来，你面前又出现了一面充满水汽的镜子，你将镜子上的水雾擦干，就能看见后面的事情……”
　　柯里夫的催眠就这么一路顺畅地进行下去，而安异则一直坐在卧室里，沉默地等待着这场心理治疗的结束。说句实话，其实他是不想让小妙找柯里夫试图恢复她的记忆的，因为这种催眠虽然对治疗失忆很有效，但也非常有可能勾起她以前被ling辱的那段记忆，让小妙的精神陷入崩溃边缘。
　　可是小妙是如此地想要帮舒茗炀找回侄子，想要到她甚至可以不顾自己的安危，安异根本没法阻止她，同时他也明白，他不能阻止她，因为他不想变成和舒茗炀一样的人，带着极强的控制/欲试图完全掌控小妙。
　　在安异眼里，小妙就像一只蝴蝶，轻盈又漂亮，你可以把它养在你家的花园里，让她自在地飞舞，她想去远处看看也随她，反正只要你这里有最美的花，她就一定会回来；但你不能因为她的美好，就把她抓起来装在玻璃罐里，蝴蝶在玻璃罐里是活不了多久的。
　　所以安异才再也无法容忍舒茗炀如此对待小妙，他花费了这么多年，终于让小妙从过去怯懦胆小的样子，变得开朗大方，然而他舒茗炀竟然几下就想毁了这样开心快乐的小妙，安异无法允许。
　　可是他也明白，以自己目前的实力，是真的无法和舒茗炀抗衡的。舒茗炀一定会耗尽自己全部的能力试图把小妙抢回来，那他要怎么才能打败他呢？
　　安异想着想着，脑子里不由冒出了自己那个同父异母哥哥的脸，难道他真的要跟这个家伙合作？可是安晙提出的那个要求如此离谱，他绝对不可能答应。
　　他更加不可能去找小妙之前的那些男友求助，那无疑是在他和舒茗炀的战场里，又放进更多只觊觎小妙的野狼。
　　安异顿时有种自己走投无路的感觉。
　　就在他想得焦头烂额之时，门外忽然传来了小妙的一声惊呼，安异连忙抛下了这些思绪，打开门冲出去，问：“怎么了？”
　　只见小妙已经从沙发上坐了起来，正紧皱着眉头，用手按着她的太阳穴。
　　柯里夫在一旁试图让她放松下来，对安异解释道：“刚刚在催眠里，她遇到了一些比较激烈的记忆，我试图阻止她，可是小妙一定要想起来，所以才会这样。”
　　“小妙，小妙你没事吧？”安异连忙冲过去，小心翼翼地抓着她的手臂问道。
　　小妙抱着脑袋快速喘息了好一会儿，才渐渐睁开眼，看向他，“安异……”
　　“对，是我！你要不要紧？”安异紧张地问。
　　小妙缓缓朝他摇了摇头，说：“我……记起来了……”
　　安异说：“你先别着急，你的身体最重要，慢慢想，别把自己逼迫得太紧了。”
　　小妙对他虚弱地笑了笑，道：“我没事，就是一下子想起那么多事，有点头疼。安异，我记起来那天仁仁是怎么被人绑走的了。”
　　安异问：“恩，有想起什么重要的细节吗？”
　　“有。”小妙眼底闪过几分神采，“监控录像虽然没拍到，但我当时看到了，我记起了把仁仁抓走的那辆车的车牌号。我必须立刻把这件事告诉舒茗炀！”
　　说着，她就激动地想要站起来，却因为一阵晕眩重新倒在了沙发上。
　　柯里夫和安异连忙一起过来劝她，柯里夫说：“你现在还不适合走动，最好先休息一下再说。”
　　小妙着急道：“可是……”
　　“我可以帮你把车牌号的事情告诉jing方。”安异开口道，“小妙，你确定你现在就要去见舒茗炀吗？你已经想好怎么面对他了吗？”
　　他的话像一阵冷风，渐渐吹散了小妙刚刚的激动，是啊，尽管已经想起了这两个月发生的一切，可正是因为此，小妙才为舒茗炀在如此短的时间内如此巨大的变化感到震惊，她已经不知道该怎么面对那个控制/欲极强的舒茗炀。
　　她靠在沙发上想了许久，才抬头对安异说：“那……你帮我把车牌号告诉Jing方吧。”
　　安异松了口气，点头道：“好，我立刻去办。”
　　小妙将她记起的车牌号告诉了安异，后者准备好了打算出门，发现柯里夫似乎没有离开的打算，不由有点不爽，冷冷地看着他说：“医生，您的诊疗已经结束了，费用我也早就打到了你的卡上，小妙现在需要休息，我觉得你应该离开了。”
　　柯里夫点头道：“我明白，但我还有些话想私下里对小妙说，我说完就会走。这些话对她的精神恢复很有好处，我想您应该不会阻止吧？”
　　“……”安异再度被这个心理医生噎得哑口无言，只好瞪了他一眼，转身先出了门。
　　柯里夫回头看向小妙，说：“鉴于你刚刚在催眠里向我说的，那些关于你男友对待你的态度，小妙，我觉得我很有必要建议你暂时和他分开一段时间。”
　　小妙不禁怔住了，喃喃道：“分……分开？”
　　“我不是让你们分手。”柯里夫解释道，“只是暂时分开一段时间。小妙，你应该明白的，你的精神一直很脆弱，受不了很强的刺激，你男友以前性格温和，正好很适合你。但是从你刚刚的叙述，我能感觉出来他变得越来越强势霸道了，这对于你来说是很糟糕的，所以我才建议你们分开。这样你才有机会修补你心里的创伤，同时也让你男友冷静下来，把他偏激的控制/欲消除掉。”
　　小妙忐忑不安地问：“分开一段时间，舒茗炀就能变回以前的样子吗？”
　　“这个我不敢肯定，有些人可以靠自己恢复理智，但有些人就不行。”柯里夫说道，“如果他愿意，我可以帮他做一些心理治疗助他恢复的。”
　　小妙摇摇头，“我不知道他愿不愿意接受你的治疗……但谢谢你，你的建议我会考虑的。”
　　柯里夫温柔地对她笑了笑，道：“好，你有什么需要的随时打电话给我，只要是你，我立刻就会赶来。”
　　“谢谢。”小妙想要起身送他，柯里夫却坚持让她在屋子里休息，独自离开了。
　　她扭头看了眼放在桌上的粉色玫瑰，不禁长长地叹了一口气。
　　·
　　两天后的下午，舒家。
　　舒茗炀开着车，带着一身疲惫从外面回来，他大哥舒茗群见他进门，立刻迎上去问道：“怎么样，有小妙的消息了吗？”
　　回应他的，是舒茗炀越发低沉难过的表情。
　　舒茗群连忙拍了拍弟弟的肩膀，安慰道：“没事，我也让我那几个人脉广的朋友帮着找了，肯定很快就能找到的。”
　　“恩。”舒茗炀嗓音沙哑，抬头看向他大哥，问，“仁仁呢？有什么新的消息了吗？”
　　舒茗群点头道：“有，jing方那边半小时前之前给我打电话，说是有个证人向他们提供了绑匪的车牌号，还有现场的监控录像，现在他们正在核实。”
　　“车牌号和录像？”舒茗炀不由睁大了眼睛，问，“什么样的证人提供的？”
　　舒茗群摇头道：“我问了，可是jing方说，证人要求保护他的**，所以不能向我们透露。”
　　舒茗炀心底却已经有了猜测。当时在绑架现场，能够清楚的看到车牌号并且记下来的，只有离绑匪的车子很近的人才能办到，那就是说……就是说提供这些证据给jing方的人，很有可能是小妙！
　　他顿时激动起来，握紧拳头说：“大哥，这证据肯定是小妙提供的！肯定是她！我要去jing察局问清楚，那个提供证据的人去了哪里！”
　　“你别激动。”舒茗群连忙拦住了他，说道，“其实这个猜测我也想过，但jing方说了要保护**，是肯定不可能向你透露的。所以我已经让朋友找渠道帮忙去问了，有消息我立刻告诉你。”
　　舒茗炀不禁感动地看向对方，说道：“谢谢你，大哥。”
　　“兄弟之间，说什么谢谢啊。”舒茗群拍了拍他，说道，“你好不容易喜欢上一个姑娘，大哥肯定会帮你把她找回来的。”
　　舒茗炀低头想了想，忍不住问道：“大哥，你有没有觉得，我这段时间变了很多？变得……太强势了？所以小妙才会那么怕我。现在想想，我觉得自己这段时间简直是魔怔了，竟然会对她那么凶……”
　　“不，你没有变。”舒茗群却摇头道，“你本来就是这样强势的人，只是平时你表面上没有表现出来而已。你还小的时候大哥就看出来了，你是那种不甘于屈居平凡的人，注定要做出一番成就。只是因为你平时都保持得很绅士礼貌，所以我从来没想过，你真实的性格有一天会给你带来这么大的麻烦。”
　　舒茗炀不禁越听越绝望，“那我该怎么办……她是不是不会原谅我了……”
　　“不会的，弟弟，任何一段感情都会经历挫折，努力去克服这些挫折，加深双方之间的联系，这才是婚姻和爱情的真谛。”舒茗群语重心长地对他说，“如果你想要让小妙原谅你，那就一定要改。我不管你在生意上如何叱咤风云如何只手遮天，对于心爱的女人，你必须要呵护要温柔，明白吗？”
　　舒茗炀红着眼睛用力点了点头。
　　两个人正说着，门外忽然传来了车子停靠的声音，紧接着别墅大门被人用力推开，一个男人风风火火地从外面闯了进来，什么也不说，只是用那双冷峻的眼睛紧紧地盯住舒茗炀。
　　来人正是顾冷。
　　舒茗炀有些茫然地看向他，“你不是回国了吗？怎么又回来了？”
　　“因为我有话要问你。”顾冷快步走到他面前，“舒茗炀，你给我讲清楚，这次你和梁小妙到底是怎么回事？”
　　于是十分钟之后，舒茗炀在别墅的花园里将他跟小妙最后一次见面的事情，一五一十全都告诉了顾冷。
　　顾冷手里原本是夹着烟的，听到最后他硬生生是将一支烟捏成了两段，扭头愤怒地瞪着舒茗炀，说：“你他妈脑子有病吗舒茗炀？你女朋友伤痕累累回到你面前，你想的第一件事不是关心她，而是怀疑她和别的男人私会去了？”
　　舒茗炀痛苦地抓着头发，“我当时满脑子都是嫉妒，根本没办法控制自己。”
　　顾冷愤怒地将手里的烟猛地扔在了地上，然后转头抓住舒茗炀的衣领就揍了他一拳。
　　然后他就这么扯着他的衣服，紧紧地盯着自己这个多年的好友，一字一句说道：“舒茗炀，我有件事情骗了你，现在我必须对你说实话了。你上次其实没猜错，我喜欢的那个姑娘就是梁小妙。”
　　舒茗炀不禁微微睁大了眼睛。
　　“本来我一直觉得你们两个是天造地设的一对，所以我不想破坏什么，才选择了回国。可是现在看来，你根本不配和小妙在一起！你把她当什么，啊？她不是你收藏的芭比娃娃，你让她干什么她就必须干什么，她是一个很脆弱的姑娘，如果你真的爱她，为什么不能好好包容她爱护她？”
　　舒茗炀被他问得根本说不出话来。
　　“舒茗炀，我不想破坏咱们这些年的兄弟感情。”顾冷说道，“但我今天告诉你，如果小妙这次选择了跟你分手，那么我会追她，我不会再因为你，而放弃对她的感情。我承认，我是个花心的男人，之前也没怎么好好谈过恋爱，可我现在觉得，或许我比你更适合他。”
　　说完这些话，顾冷就松开了舒茗炀，此时此刻，他身上带着一种以前从未有过的气势，好像一个贪玩调皮的大男孩在一瞬间成长为了男人。
　　舒茗炀擦了擦嘴角，抬起眼睛回视顾冷，说道：“你没机会的，因为小妙不会跟我分手。”
　　“怎么，又想用你的强势和霸道，逼她继续跟你在一起吗？”顾冷愤怒地问。
　　“我不会！”舒茗炀大声说道，“我会改的，会变成以前的样子！顾冷，我劝你最好不要跟我争，就像你刚才对我说的，我也不想破坏咱们之间这么多年的友情。”
　　“那看来这段友情是必须要被破坏了。”顾冷说道，“舒茗炀，以前很多事，我都能承认自己比不上你，不是你的对手，但唯独梁小妙，让我不想就这么向你妥协，我会尽自己全力去争取，请你也尽管放马过来吧。”
　　两个男人在渐渐暗下来的夜空下对视了片刻，双方眼中都闪烁着绝不退让的光芒，最后舒茗炀说了声：“好。”
　　然后他们同时转过了身，朝着相反的方向走去。
　　他们彼此都明白，从这一刻起，他们不再是兄弟，而是情场上的竞争对手。
　　顾冷走后，舒茗炀回到了家，他大哥走过来，刚想问问他跟顾冷都说了些什么，舒大嫂就忽然激动地从二楼冲了下来，大喊道：“他们找到仁仁了！”
　　两个男人顿时朝她看去，问道：“真的吗？”
　　“是！”舒大嫂举着手机，脸上全是激动欣喜的泪说，她颤声说道，“jing局的人刚刚给我打电话，说他们按着那个车牌号找到了那辆车，然后又在附近药店查到有人买治疗哮喘的气雾剂的记录，最后顺着这个线索找到了那些绑匪！现在仁仁已经被解救出来了，绑匪也全都被抓住了，他们让我们立刻去jing局！”
　　“太好了！”舒茗群听完妻子的话，不由眼含泪水用力和她拥抱在了一起。
　　一旁的舒茗炀也不禁松了口气，然而看着眼前夫妻俩相拥在一起的幸福情形，他心底又不禁泛起一阵酸涩，因为那个本来应该在此刻和他相拥在一起的姑娘，被他硬生生地推了出去……
　　二十分钟之后，舒家人赶到了jing局，被解救出来的仁仁正坐在大厅的椅子上，由几个jing官陪伴着和他一起玩玩具，舒大嫂看到儿子，忍不住尖叫了一声，朝着孩子跑过去，大喊：“我的宝宝！”
　　“妈妈！”仁仁也很快看到了舒大嫂，立刻放下玩具走过去扑到了母亲怀里。
　　舒茗群也立刻过去和妻子儿子相拥在一起，一家人顿时全都哭了。
　　过了好一会儿，舒大嫂才渐渐平静下来，她摸着儿子的脸，心疼地流着泪说：“瘦了好多，那些坏蛋是不是天天欺负你？”
　　仁仁立刻挺起胸膛说：“妈妈别担心，我很聪明的，没有让他们欺负我！我故意装作哮喘发作，让他们给我买气雾剂，我想这样你们就能发现我了，没想到真的有用。”
　　舒大嫂激动地亲着儿子的脸蛋，“我的宝贝真聪明！”
　　仁仁自豪地笑了笑，眨着大眼睛扭头四处看，都没找见他要找的人，不禁有些不安地问舒茗炀：“叔叔，小妙阿姨呢？她怎么没来？我被抓走的时候阿姨为了保护我受伤了，流了好多好多血，她没事吧？”
　　听他这么说，舒茗炀心中不禁又泛起一阵疼痛，他走上前去摸了摸仁仁的脸，哽咽着说：“叔叔跟你保证，我一定不会让她有事的。”
　　作者有话要说：　　顾冷已经做好准备了，其他的前男友们还会远吗2333，舒妹此刻压力山大呀~

☆、第95章 

　　【分别】
　　当天夜晚, 小妙洗完澡从酒店浴室里出来，一边擦着头发, 一边走到客厅想要找点东西吃，一抬头, 就发现柯里夫下午送她那束粉色玫瑰上面的花瓣全都掉了, 在茶几上铺了厚厚一层，如今只剩下一堆光秃秃的杆子立在那里。
　　小妙惊讶地瞪大眼睛，问坐在落地窗边对着电脑的安异，“小异，玫瑰花怎么成这样子了呀？”
　　安异没有抬头, 看着电脑屏幕道：“不知道, 可能凋谢了吧。”
　　小妙哭笑不得, 道：“可我进去洗澡之前，它们都还好好的呀？”
　　安异放下了笔记本电脑, 走到她面前, 盯着那些玫瑰花杆煞有介事地看了一会儿，然后说道：“那个心理医生送你的花肯定是打折货, 所以才这么容易凋谢。还是我这一束比较好。”
　　说着，他忽然从沙发背后拿出来一束超级巨大的玫瑰花束, 上面全都是红色玫瑰, 最起码有一百多朵。安异将他的花束放在茶几上，然后非常自然地将柯里夫送的那束扔进了旁边的垃圾桶。
　　做完了这些之后，他像个没事人一样转过身，朝着落地窗那边走过去。
　　小妙盯着他的背影看了两秒, 忍不住“噗”的一声笑了出来，道：“安异，不如我重新给你取个名字吧。”
　　“恩？什么名字？”安异停下脚步扭头问她。
　　小妙捡起一片花瓣，睁着无辜的大眼睛看着他说：“安·辣手摧花·异，这个名字是不是超级适合你呀？哎说真的，你把这么多花瓣一片片揪下来，累不累呀？”
　　安异沉默了两秒，终于承认了，他甩了甩手，说：“恩，是有点累。”
　　“哈哈哈……”小妙顿时捂着肚子大笑起来。
　　安异面无表情地走到她面前，伸手戳了一下她身上的痒痒肉，在小妙的惊呼声中淡定地问：“还笑不笑了？”
　　“哈哈哈，我想控制的……可我一想到你刚刚蹲在茶几旁边揪花瓣的样子……我就真的很想笑啊……哈哈……”
　　“想笑是吧？那我就让你尽情地笑一笑。”说着，安异将小妙朝后一推，把她困在了他的双臂和墙壁之间，然后开始突袭她身上的痒痒肉。
　　“啊！救命呀！不要动那里很痒啊……哈哈哈哈！救命！啊哈哈哈……我知道错了，知道错了，快停手！”小妙笑得泪花都出来了，连忙试图把安异从自己面前推开。
　　安异低头问她：“那还笑不笑了？”
　　“不笑了不笑了。”小妙一边喘着气，一边说道，“再也不笑了。”
　　安异露出一个“这还差不多”的眼神，伸手捏了捏她的脸，刚刚松开她，口袋里的手机就响了起来。
　　他拿出手机走到一旁去接电话，顺便把桌子上那些粉色花瓣抓起来扔进垃圾桶里。
　　但他的动作很快就顿住了，小妙看他神色变了，不禁问道：“怎么了？”
　　挂断电话之后，安异回头看向小妙，神色有些许复杂，道：“我的侦探刚刚告诉我，舒茗炀那个侄子被成功解救出来，已经安全回到舒茗炀家里了。”
　　小妙一愣，接着脸上立刻露出欣喜的表情，“真的吗？太好了！那仁仁状态怎么样，有没有受什么伤啊？”
　　“没有。”
　　小妙顿时松了口气，走过去坐在了沙发上，摸着胸口说：“太好了，仁仁没事真的太好了，这样小乖他就不会怪我……”
　　安异不禁听得拧起眉头，打断她说：“小妙你记住，舒茗炀没资格怪你，那是绑架，你只是个柔弱的姑娘，又不是身手高超的特工，他侄子被抓走不是你的责任。”
　　“我明白。”小妙低着头说，“可是他那天跟我说话的态度，真的让我觉得，他是怪我的……”
　　“既然如此，你还要继续跟他在一起吗？”安异走过去蹲在小妙面前问，“其实我从一开始就不明白，你到底看上舒茗炀什么了？”
　　如果是因为舒茗炀温柔，可难道他安异就不温柔包容吗？如果是因为他足够强大能保护他，他安异也很快就将具有这样的实力了啊？
　　安异不明白，他和那个舒茗炀到底差在哪里了？
　　小妙咬了咬嘴唇，很是为难地看着他，说道：“我……我自己也说不清楚小异，我知道你对我很好，可是面对你和面对舒茗炀的时候，我心里的感觉是不一样的……遇见你的时候我很无助，所以非常依赖你，但我觉得依赖并不是爱……”
　　“就算过去那段岁月你是依赖我，可是现在，我们有机会重新开始不是吗？”安异抓着小妙的手，说道，“你现在可以重新审视我这个人，然后再确定你对我是什么感情，不是吗？”
　　小妙困难地想了想，最后说：“如果我决定和舒茗炀分手的话，我会考虑的。”
　　安异连忙点了点头，对她笑着说：“好，有你这句话就足够了。”
　　小妙有些心疼地摸了摸他的脸。
　　两个人这么安静了一会儿之后，小妙说：“我考虑好了，打算明天去见舒茗炀。一方面，是去看看仁仁的情况；另一方面，我要跟他说清楚，我想暂时和他分开一段时间。”
　　安异点头道：“好，需要我帮你联系舒家吗？”
　　小妙摇头道：“不必了，仁仁才回来，他们现在心情肯定很激动，我就不要去打扰了。明早……我给舒茗炀打电话吧。”
　　·
　　第二天早晨，小妙站在酒店落地窗前，手里拿着安异的手机，连续做了好几个深呼吸，才鼓起勇气拨通了舒茗炀的号码。
　　电话很快接通了，那边传来了舒茗炀的声音：“喂，您好？”
　　舒茗炀的声音应该是小妙再熟悉不过的，可是如今，听着这嗓音里暗含的疲惫和低沉，小妙却不由感到一阵陌生和心疼。
　　她停顿了片刻，才沙哑地开口道：“是我。”
　　电话那头沉默了半秒，紧接着便传来舒茗炀激动到语无伦次的声音：“小妙？是你吗？你……你终于肯联系我了？你是不是不生我的气了？我现在来找你好不好，你在哪里？对不起，真的对不起……我知道这段时间我对你的所作所为很过分……我真的知道错了，我答应你我会改的……你……你回到我身边好不好？以后我再也不会——”
　　“你……先让我说话好吗？”小妙觉得如果自己不打断他，只怕舒茗炀会无休止地说下去，只好开了口。
　　舒茗炀顿了一下，语气稍稍冷静了些，柔声说道：“好，你……你说，你想跟我说什么？”
　　“我听说仁仁被找回来了，所以……我想去看看他，可以吗？”小妙小心地问。
　　“当然，你这是什么话？这里是你的家啊，你想回来随时可以回来。”舒茗炀连忙说，“仁仁也一直闹着要见你，他知道你回来了肯定很高兴的，你什么时候回来，我去接你好不好？还有，你想吃什么？我让艾丽给你做……”
　　“等等。我还有一件事……”小妙不得已再度打断了他的话。
　　“恩，什么事？”
　　小妙张了张嘴，然而那句“我们暂时分开”却怎么都说不出口，最后她只能无奈地揉了揉眉心，说道：“算了，还是见面再说吧。”
　　“好！没问题，那我去接你好吗？”舒茗炀连忙道，语气里尽是小心翼翼，“我很想你，真的。”
　　“不必了。”小妙忍着眼眶的酸涩感说道，“下午我会让安异送我去你家的。就这样，我先挂了。”
　　说着，她赶忙挂断了电话。
　　放下手机之后，小妙忍不住坐在了落地窗旁的长毛地毯上，用手捂住了眼睛。电话里，舒茗炀对她的殷殷期盼让她的内心酸涩不已，让她差一点就要原谅他，然后不顾一切地回到他身边了。
　　可是她知道自己不能这么做，她必须要忍住，因为只有这样，才有机会挽救这段已经有些扭曲的感情。
　　而电话那一头，舒茗炀则久久把手机贴在他的耳边，愣愣地回不了神。
　　小妙刚刚在电话里对他的疏离，是那么的显而易见。她的语气不再像以前那样透着俏皮可爱，而是生疏和克制，她甚至将他们共同居住了快一整年的房子，称为“你的家”，似乎想要把她从舒茗炀的生活里彻底剥离出去。
　　她是要离开自己了吗？
　　“不，不会的。”这个恐怖的想法霎时间让舒茗炀脸色变得惨白，他不禁摇着头自言自语道，“她不会的，她肯定还是爱我的，不然不可能那么费心帮我寻找仁仁……她肯定还是爱我的……”
　　他不断地用这句话鼓舞着自己，然后站起身朝卫生间走去。这几天一直在找寻小妙的踪迹，他已经好久没有刮胡子了，如今，镜子里映照出的他显得是那么颓废和杂乱，一点都不英俊了。对，他可不能让小妙看到自己这副落魄难看的样子，不然她肯定会不喜欢自己的。
　　舒茗炀一边这么想着，一边颤抖地举起刮胡刀，对着镜子开始整理自己的仪容。
　　·
　　第二天下午时分，舒茗炀一动不动地站在别墅的花园里，眼睛一直盯着外面的街道，生怕错过了任何一辆从家门口开过的车辆。
　　他今天将自己刻意收拾了一番，穿着小妙平时最喜欢的黑色毛衣配浅灰色长裤，就这么站在冷风里期盼着她的到来。
　　不远处的别墅大门口，仁仁靠在门上盯着小叔叔的背影看了一会儿，便迈着两只小短腿跑到了舒茗炀身边，用软软的小手抓住了舒茗炀的一只手。
　　舒茗炀低头看向他，说：“你怎么出来了？快进去，外面冷。”
　　仁仁却摇摇头，道：“叔叔，我要跟你一起等小妙阿姨回来。”
　　“仁仁真懂事，可是外面天气冷，你还是进屋去吧，不然感冒就不好了。”
　　但任凭舒茗炀怎么劝，仁仁都倔强地不肯回去，舒茗炀想让大嫂把仁仁接回去，一回头却看见舒大嫂站在门口对他微笑道：“没事的茗炀，让他等吧。”
　　舒茗炀只好同意了，他低头将仁仁脖子上的围巾围得更紧了一些，揉了揉他的头发。
　　就在这时，外面忽然响起一阵摩托车的轰鸣声，舒茗炀动作一滞，连忙站起身朝前看去，果然看见安异正骑着他的哈雷从不远处驶来。
　　而他车后座上坐着的，正是他日思夜想的女人。
　　舒茗炀顿时压抑不住自己激动的心情，快步走到大门口，刚想开口喊小妙，就不由像座石像一样僵在了原地。
　　因为他看见小妙手里拎着一个小小的行李箱。
　　安异将车停在门口之后，伸手接过了小妙手里的行李箱，后者从车上跳了下来，做了个深呼吸，然后抬头看向不远处的舒茗炀。
　　小妙还没有迈出步伐，仁仁就已经满心欢喜地朝她扑过去，开心地大叫道：“小妙阿姨！”
　　小妙连忙张开双臂，将他用力抱在怀里，靠在小豆丁软软的肩膀上哽咽地说：“恩，是我。对不起，那天我没能保护好你。”
　　“阿姨你不要这么说呀，那些坏蛋那么凶，你为了救我都受伤了。”仁仁立刻开口道，“我是男子汉，明明应该是我保护你才对的，是我没用。”
　　小妙连忙摸了摸他沮丧的脸，道：“什么话，你现在还小呢，等你以后长大了再保护别人，好不好？”
　　“恩……”仁仁点了点头，兴奋地拉着她朝屋子走去，“阿姨你快跟我来，小叔叔为了欢迎你回来，让艾丽婶婶给你做了好多好吃的呢！我们快去吃吧！”
　　小妙却不得不止住了脚步，对他说：“阿姨……有些事需要单独跟你小叔叔说，仁仁你乖，先进屋去好不好？”
　　仁仁鼓着小脸看了看她，不舍得地说：“那好吧，那你们快点说完进屋哦！我等你进来再吃饭。”
　　“恩。”小妙勉强笑着应了一声，等仁仁跑进屋子里之后，脸上的笑容顿时就再也支撑不住了。
　　她走向站在一旁的舒茗炀，道：“仁仁的身体都还好吧？”
　　“……恩，给他体检过了，医生说没什么问题。”舒茗炀说道，看向她的眼神里带了几丝畏惧，好像生怕小妙会说出什么不能收回的话一样，他连忙拉住她的手腕，慌乱地说，“不如咱们先吃饭吧，有什么事……可以等吃完了再说。”
　　“不，饭我就不吃了。”小妙站在原地没有动，鼓起身上所有的勇气对他说，“小……舒茗炀，我想，我们还是暂时分开一段时间比较好。”
　　面前男人那张她深爱的脸，顿时在一刹那间变得灰白无比。
　　小妙忍着心里刀割一般的疼痛，接着说：“我不是要跟你分手，只是想让我们双方都有个冷静缓冲的时间。或许我们分开一段时间之后，就能恢复到以前的状态了。”
　　舒茗炀沉默了许久，才开口道：“那……你要和我分开多久？”
　　他说这句话的时候紧紧盯着地面，抓着小妙的手轻轻颤抖，却不肯松开。
　　小妙酸涩地叹息了一声，道：“我现在还不知道，但如果我觉得可以了，我会来找你的，好吗？我今天过来，就是想把属于我的东西都拿走，住到别的地方去。”
　　舒茗炀很想说他不同意，可是如果这样，他不就又成了之前那个强横无理的样子了吗？他闭了闭眼，努力把巨大的绝望感压抑住，抬起头看向她，用很温柔而卑微的声音说：“那你要住到哪里去？可以告诉我吗？我们……暂时分开的这段时间，我可以来找你吗？”
　　小妙看着他泛红的眼眶，不禁也跟着想哭起来，她难过地摇着头，说：“不行。柯里夫医生建议我，这段时间最好不好跟你联系。所以……我希望你不要联络我，也不要让私家侦探查找我住在哪里，好吗？就让我们真的有一段安静的时间，可以用来缓冲。”
　　舒茗炀点了点头，忽然笑了一声，努力压抑着他的不安，问道：“可如果你走了之后，我就再也找不到你了呢？”
　　“不会的。”小妙说，“无论最后我做出的决定是什么，我跟你保证，我一定会联系你，把我考虑的结果告诉你，好吗？”
　　舒茗炀眼眶湿润地深深望着她好一会儿，才轻轻点了点头，道：“好。”
　　小妙将自己的手腕从他手中抽了出来，说：“那我去拿属于我的东西了。”
　　说完，她便接过安异手里的行李箱，转身朝别墅走去。舒茗炀在原地呆滞了片刻，转过身跟上她说：“我可以帮你吗？”
　　小妙本想说她自己的东西根本没多少，其实并不需要他的帮助，可是看着他通红的眼眶，那拒绝的话又说不出口了。
　　于是两个人一前一后朝着屋子走去，安异并没有跟上来，只是靠在门外的摩托车旁，点燃了一支烟。
　　小妙走进屋子之后，仁仁立刻欢喜地扑过来想带她去吃东西，舒茗炀只好让舒大嫂把仁仁接到一旁，然后随小妙一起走上二楼，那间属于他们俩的卧室。
　　这一年间，舒茗炀给小妙添置了很多东西，她喜欢的衣服包包堆满了衣帽间，她常用的化妆品摆满了化妆台，可是现在这些东西她却全都没有拿走。她只是把自己从前的那几件旧衣服和鞋子收拾好放进行李箱，从舒茗炀那里要来了她摔坏的手机，拿走了她的手机卡，又在床头柜里翻找了一圈，然后转头问舒茗炀：“我那个放重要物品的收纳盒，你放在哪里了？”
　　“在保险箱里。”舒茗炀沙哑地说。
　　小妙走到保险箱旁边，输入密码打开箱子，果然找到了她的收纳盒。
　　她刚要将盒子拿出来，就不由看着旁边另一样东西出了神。
　　那是一个暗红色的绒布小盒子，从盒子的大小和上面的商标名，小妙立刻就猜到了里面装着的东西是什么。
　　……是钻戒吧，他是打算跟我求婚了吗？
　　这个念头让小妙心头一阵酸涩，她强迫自己收回视线，将收纳盒拿出来然后关上保险箱，从盒子里取出姥姥送她的那条项链，想要给自己戴在脖子上。
　　但一个人戴项链还是有些勉强，小妙怎么弄都无法把项链的搭扣扣上，舒茗炀见状，走过来问：“我帮你好吗？”
　　“恩。”小妙应了一声，顿时就感觉到有一双温暖的手接过她手中的项链，小心翼翼地在她脖子后面操作着。
　　项链很快戴好了，小妙整理了一下头发，说：“就这些东西了，那我就走——”
　　她话还未说完，身后的男人就忽然用力抱住了她。
　　“不要走。”舒茗炀在她耳边哽咽地说，“宝贝，求求你不要走好不好？我知道是我不好，我不该对你那么凶，不该不关心你，更不该不相信你……我真的会改的，我会变成以前那个温柔的舒茗炀，好不好？别离开我……”
　　小妙被这么一抱，终于再也忍不住心中的酸涩，让眼泪流了下来，她摇头说：“我们现在这个样子不行的，小乖，其实我之前就想跟你说，我受到太严重的刺激时会失忆，所以现在我不敢也不能跟你在一起，因为我不知道自己会变成什么样子。我不是不爱你了，只是不知道该怎么去爱现在的你……”
　　“我知道，我知道……”舒茗炀将小妙转过来，捧着她的脸说，“我也不喜欢我现在这个样子，这段时间，是我一意孤行越来越偏激，才会把事情变成现在这个样子，我答应你，我会改的，你再给我一个机会好吗？”
　　小妙咬了咬嘴唇，问：“那你……愿不愿意去看看心理医生？柯里夫跟我说，你这样的情况，单靠你自己，恐怕是不能恢复的……”
　　“我愿意。”舒茗炀立刻点头道，“我答应你，我一定去看心理医生，好吗？我会让自己恢复成原来的样子，是不是只要我恢复了，你就愿意回到我身边？”
　　小妙难过地看着他，眼泪扑簌簌地滚落下来，她捂住脸说：“对不起，我现在也不知道……是我太懦弱了，对不起……”
　　“不要这么说宝贝。”舒茗炀根本经受不住心爱女人的眼泪，顿时心疼地将她抱住，说道，“明明全都是我不好，你没有做错任何事。我……我不会再逼你了，就算你想跟我分手也没关系，你心里不要有任何压力，好不好？”
　　小妙在他怀里哭着点了点头。
　　舒茗炀低下头，珍惜而小心地吻了吻她的额头和脸颊，说道：“那这段时间，你就好好休息，我答应你我不会来打扰你，好吗？等你有决定了，告诉我就好。”
　　小妙点头道：“恩。”
　　舒茗炀抬手整理了一下她的头发，又不舍地吻了吻她，然后红着眼眶对她笑了笑，说：“好了，那我送你出去？”
　　“恩。”小妙点点头。
　　他拉着她的手，将小妙一路送到门口，将她交到安异面前，说道：“麻烦你好好照顾她。”
　　安异沉默地看了他一眼，并没有回应。他跨上摩托车，小妙也跟着坐了上去，她回头最后看了一眼舒茗炀，对他挥挥手道：“那我走了，再见，小乖。”
　　“再见宝贝。”舒茗炀努力让自己露出笑容，“路上小心，有需要的话打电话给我。”
　　“好。”
　　摩托车的轰鸣声响起，小妙收回了放在舒茗炀身上的视线，转过头朝前看去，她的长发被风吹起，遮住了她离去时的面容。
　　舒茗炀一直盯着她，直到小妙的身影消失在拐弯处，什么也看不见了，他才低下头，然后猛地蹲下/身，用双手捂住了自己奔涌而出的眼泪。
　　·
　　当天傍晚。
　　“就是这里了。”安异走进一幢高级公寓的十六层，将脚步停在一间房子门口，对跟在他身后的小妙说，“门锁是指纹识别的，我和你的指纹都可以开门。这一整层一共只有两家住户，外面的治安也很好，你可以安心地在这里住下来，想住多久都行。”
　　小妙应了一声，把手放在门锁的指纹识别器上，只听“滴”的一声过后，房门果然打开了。她推开门走进去一看，不禁惊讶地睁大了眼睛，“哇，好漂亮……”
　　面前这间两室两厅的高级公寓不仅宽敞明亮，而且家具齐全，装修得非常婉约柔美，让人一走进去就有种很舒适的感觉。
　　她忍不住回头问安异：“我不是说随便给我租个房子就好了吗？这个房子租下来很贵吧？”
　　“这点钱现在对我来说不算什么，你不要担心这些。”安异摸了摸她的头发，“现在对你来说最重要的，是好好休息调整情绪，其他的都交给我来操心，好吗？”
　　小妙看着他真挚的眼神，乖乖地点了点头。
　　安异笑了笑，拉着她走进屋子里，说：“好了，那你先在房子里自己玩，我去给咱们做晚饭。”
　　“恩。”小妙应了一声，安异走进厨房之后，她提着行李箱来到客厅的沙发上坐下，看着周围舒适的环境，不禁微微舒了口气。
　　她拿出新买的手机，对着行李箱拍了一张照片，然后发到了她许久未用的INS上，底下配文字说道：“新的住所，希望你和我都能重新找回过去的自己。”
　　而几十分钟后，小妙就会知道，她这张照片引起了多么激烈的轩然大/波。
　　作者有话要说：　　前男友们要一个个出动了，这样的修罗场，大家开心不开心呀~~

☆、第96章 

　　【坦白】
　　周末深夜的酒吧永远是那么拥挤热闹, 一群男男女女纵情地在舞池里扭动着身躯，喝着啤酒, 和第一次见面的陌生异性热烈接吻，将他们工作一周积累的疲惫在嘈杂的音乐声中全部抒发出去。
　　而这家酒吧的老板内森·布朗——著名酒店业大亨的独子——此刻正坐在酒吧角落较为安静的包厢里，和他面前一个拉丁裔的男人谈生意。
　　两个人聊了一会儿, 拉丁裔男人对身后的手下打了个响指, 对方立刻打开包厢的门帘，将几个穿着性感身材火辣的美女放了进来。
　　四个姑娘分成两拨，其中两个坐在了拉丁裔男人的大腿上，剩下两个则含情脉脉地看向内森, 俯下/身向他展示她们傲人丰/满的胸部曲线。
　　内森抬头问面前的男人：“安东尼，这是什么意思？”
　　“送你的礼物啊。”安东尼道，“虽然咱们是第一次谈生意，但刚刚跟你聊了那么久, 我挺欣赏你这个人的，所以自然要送你点好东西。这些姑娘那可都是一等一的级别，你试一下就知道了，保证你终身难忘。”
　　内森无奈地摇了摇头，说道：“谢谢，不用了，我有喜欢的人。”
　　安东尼皱眉道：“不用了？可是之前介绍你认识我那个哥们说, 你对漂亮姑娘一直是来者不拒的。”
　　内森解释道：“那是很久以前的事了，我……我认真爱上了一个姑娘，想要好好对她。”
　　安东尼耸耸肩, 道：“爱情和上/床对我们男人来说是两回事啊，哥们，你今晚可以睡了这些姑娘，明天接着去爱你爱的那个女人，完全不耽误啊。”
　　内森叹了口气，摇头道：“抱歉，在这一点上我无法跟你意见一致。这些姑娘你喜欢，你自己玩吧，我就不用了。”
　　“好吧，那我不勉强你了。”安东尼又打了个响指，那些姑娘立刻乖乖地退了出去。他将手指在桌子上敲了敲，说，“既然这样，那咱们就来谈谈最关键的部分吧，你要在我们熟悉的地盘上开分店，让我找人给你们当保安，那酒吧每天的利润我到底能分几成？”
　　内森双手十指交叉搭在腿上，问道：“你想要分几成？”
　　安东尼垂眸想了想，抬头对内森说：“四成，老兄你应该明白，我从中协调也是需要耗费很多财力物力的。”
　　内森没说话，只是微笑着看着他。
　　安东尼微微皱眉，但还是坚持着自己刚刚的说法，道：“四成，一点都不能少。”
　　内森低头思索了一阵，刚想开口，他放在桌上的手机屏幕忽然亮了，是他一个好朋友给他发的短信，说：“哥们！快去看梁小妙的INS！你的机会来了！”
　　内森立刻点开了自己的INS，一刷新，就看到了小妙刚刚发的那张行李箱照片，他的神色登时就愣住了。
　　坐在内森面前的安东尼发现内森脸色忽变，还以为他生气了，连忙说道：“嘿、嘿，老兄，别生气啊，我们这不是还在商量吗？你实在接受不了的话，三成，我拿三成也可以！”
　　内森却猛地站起了身。
　　安东尼顿时吓了一大跳，举起双手说道：“喔、喔，这是怎么回事？生意谈不拢你也没必要动粗吧？再说我们刚刚一直聊得很好啊？”
　　“呃，抱歉。”内森怔了一下才回过神，低头对安东尼说道，“和你没有关系，我突然有别的急事，需要立刻去做，所以生意的事咱们下次约个时间再谈吧。”
　　“什么急事啊？”
　　内森眼底透露着欣喜，说：“我喜欢的那个女人，好像刚刚跟她男友分手了，我要赶紧去追她，免得被别人抢先了。”
　　“哦……那你快去吧。”安东尼愣愣地说道，等内森从包厢冲出去之后，他挠了挠头，又觉得不对，喃喃自语道，“不是吧？为了个妞儿就连生意都不顾了？这家伙耍我的吧？他是不是去找别人谈保安的事了？”
　　想到这里，安东尼连忙探出脑袋，对着内森的背影大喊道：“两成！内森，两成我也能接受！”
　　已经跑到酒吧大门口的内森高声回应他，“成交！”
　　安东尼顿时松了口气，坐回沙发上摸了摸胸口，过了几秒却又忽然后悔了，可恶，内森这家伙是不是在演戏啊？
　　到底是个什么样的女人，会让这个吃惯山珍海味各色美女的富豪独子如此魂牵梦萦？
　　而此刻，让安东尼严重怀疑到底是否真实存在的，内森深爱的那个女人，此刻正躺在新公寓的床上玩着手机。
　　“啊……”小妙看着自己INS界面上不断增加的评论和点赞数，不禁长长地叹了口气。
　　“怎么了？”安异端着夜宵进来，就看见小妙趴在床上长吁短叹。
　　小妙撑起上半身，举起自己的手机给他看，说：“我不过就是傍晚时候发了一张照片，现在我的粉丝全都激动到炸裂，我快要承受不住了……”
　　安异接过她的手机，点开那张照片一看，发现这张照片已经被人点赞了九千多次，而底下的评论也是五花八门，简直像是各路粉丝的对撕大会一样：
　　“不是吧？跟舒茗炀分手了吗？我不接受我不接受我不接受！妙妙明明是你自己说的，舒小乖对你超温柔朝体贴，你怎么可以离开这样的他？QAQ”
　　“我不关心舒小乖，我就关心分手的时候那个喜马拉雅包她拿走了没？妙姐你如果不想要可不可以考虑送给我啊啊啊！”
　　“哈哈哈哈哈我异哥的机会来了！异哥，快上啊！用你的24K黄金备胎体质，打动妙姐，让她重新回到你的怀抱吧！”
　　“楼上这位妹子，我竟然分辨不出你究竟是安异的粉还是黑。”
　　“当然是粉了，妥妥的异妙CP粉！你看我头像，可是他们的经典黑白接吻合照啊！”
　　“……然而你的ID叫‘安异是备胎之神’，我强烈怀疑你是别家派来的黑子。”
　　“我还是喜欢内森，那一身健壮的肌肉太能给人安全感了呀！QAQ请问妙姐，他还有机会吗？”
　　“我也喜欢内森！妙姐和他复合吧！拜托了！”
　　“唉，为什么只有我粉冷门CP，有人希望绿帽王和妙姐在一起吗？”
　　“我我我！我一直支持绿帽王！调皮拜金女和受气富二代的组合什么的，简直不能再爱！”
　　“话说之前都在传影帝兰斯和妙姐谈过恋爱，到底是不是真的呀？”
　　“啊？不是吧！这也太夸张了！是这个拜金女拉着影帝炒作的吧？”
　　“不是炒作哦，你去看妙姐很早以前发的那些照片，下面经常有个小号跟她亲密互动，好多粉丝分析说这个小号可能是兰斯的。传送门：@LoveMiao”
　　看到这里，安异不由好奇地抬头问面前的小妙，“绿帽王是哪个？”
　　小妙无奈地捂着脸说：“顾冷。”
　　“哦，想起来了。”安异点点头，将手机还给她，“你粉丝真有趣。”
　　“有趣什么啦。”小妙哭笑不得地说，“我还是把这张照片删了吧，真是奇怪了，以前我分手也没闹出这么大动静啊，为什么这次大家这么激动？”
　　安异想了想，才说：“可能是因为这次你跟舒茗炀在一起的时间比较长吧。”
　　小妙眨了眨眼，不得不承认他的猜测可能是对的。想必她和舒茗炀的这段感情能够坚持这么久，大家肯定都以为，这次她一定可以和舒茗炀结婚的吧？
　　她不禁叹了口气，也懒得去删那张照片了，躺在床上说：“算了不删了，让大家尽情地在底下发泄吧。”
　　安异应了一声，问：“夜宵做好了，吃不吃？”
　　“吃！”小妙立刻从床上爬起来，凑到他跟前忽闪着大眼睛问道，“你做了什么呀？”
　　“酒酿圆子，还有炸酥肉。”安异将餐盘放在小妙面前。
　　“哇，好香呀。”小妙不禁用力吸了一口气，连忙捏起碗里的炸酥肉放进嘴里，那酥软咸香的味道顿时让她口舌生津，小妙顿时开心地在床上滚了两圈，欢喜道，“好好吃呀！”
　　安异笑着说：“到床边来吃吧，不然一会儿小心把衣服弄脏了。”
　　“好啦好啦。”小妙爬起来在床沿坐下，和安异靠在一起，她捏起一块酥肉递到他嘴边，道：“你也吃呀。”
　　“我不饿，都是你的。”安异摇摇头平淡地说。
　　小妙将那块酥肉放进嘴里幸福地咀嚼，摇晃着她细白的小腿，说：“我们小异的厨艺真的是越来越好啦！不像舒小乖，之前我只是让他给我煮点稀饭，他笨手笨脚差点把锅烧糊了。”
　　两秒之后，小妙才反应过来自己刚刚说了什么，不由愧疚地看向安异，“对不起哦，你给我做这么多好吃的，我还提起他……我真的不是故意的，就是刚刚脑子抽了……”
　　“没关系。”安异平静地说，“你现在心里有他，想起他是正常的，我不介意。”
　　小妙咬着嘴唇心疼地看着他，说：“如果你这样待在我身边会难受的话，那你一定不要强撑着，好不好？”
　　安异淡笑着揉了揉她的脑袋，说：“问题就在这里，我真的一点都不难受，跟你在一起的每分每秒我都很开心。可能就像你的粉丝说的那样，我是备胎之神吧。”
　　小妙顿时生气地敲了下床单，说道：“你不是！你不是什么备胎！我不许你这么说自己！”
　　“好好好，我不说了不说了，我只是开玩笑。”安异连忙来安慰她。
　　“玩笑也不许开！你真的不是！我从来没有想过把你当备胎！”小妙困难地解释道，“我不知道该怎么形容你我之间的感情，我们一起经历了那么多事，我真的没办法忘记你。我也试过的，我不想一辈子缠着你让你困扰，可是……”
　　“可是我们之间有一种联系，无论外人如何努力都无法破坏，对吗？”安异凑过去，和小妙将额头抵在一起。
　　小妙重重地点头道：“对，就是这样的感觉。”
　　“既然如此，那就让这份联系一直维持着吧，我不会觉得难受的，你相信我。”安异轻轻抓住了小妙的手。
　　小妙看了他很久很久，最终点了点头。
　　“好了，你吃完夜宵记得刷牙。”安异放开她，从床边站起来说，“我就先回工作室了。”
　　尽管这间高级公寓有两间卧室，可是这几天安异却从来没有在这里留宿过，每晚都是回他的别墅或者工作室，然后白天有空了再过来陪小妙。
　　小妙知道安异是在帮她避嫌，毕竟她和舒茗炀现在还没有分手，她总不好跟一个男人共住一屋。
　　于是她应声道：“恩，那你路上注意安全。”
　　“好。对了，明早我投资的乐队有宣传活动，我得跟着去，可能中午才能过来，就没时间给你做午饭了。”安异说。
　　“那没关系呀，我们一起出去吃好不好？我也好久没有好好逛街了。”小妙一脸向往地说，“我想去之前常去那家店吃龙虾。”
　　“好。”安异立刻答应了，两人道别之后，小妙吃完了安异做给她的夜宵，然后洗漱了一下便躺回了床上。
　　她打开手机刷了一下INS，果不其然发现她的粉丝们吵得更激烈了。小妙叹了口气，想了想，点开了舒茗炀的INS主页，她看见他在两小时前更新了一张照片，照片里正是舒茗炀送给她那架修复的竖琴。
　　底下的文字则写着：“我会找回原来的自己，宝贝我爱你，我永远不会放弃。”
　　小妙看着这简短的一句话发了一会儿呆，直到眼角溢出眼泪，她才赶忙关掉屏幕，擦了擦眼睛盖上被子睡了。
　　·
　　第二天早晨，小妙直到十点多才拖拖拉拉地起了床。尽管之前和舒茗炀住在一起时她也可以随意赖床，可是如今身处一个全新的环境，少了舒茗炀前段时间对她的霸道索取，小妙不禁觉得轻松了许多。
　　她刷完牙，靠在沙发上吃着安异昨晚给她提前准备好的早餐，就在这时，她的手机忽然响了起来，小妙看着屏幕上显示的“顾冷”两个字，心情颇好地接通了电话，说道：“顾楞楞，你这个男闺蜜当的不合格哦，都多少天不联系我啦？”
　　“抱歉，前段时间我回国了一趟。”顾冷说道，“我看见你的INS了，你从舒茗炀那里搬出去了？你们……是分手了吗？”
　　“搬是搬出去了，不过还没有分手。”小妙解释道，“我只是想和他暂时分开住，让我们都能冷静一下，然后再做决定。”
　　“哦……”
　　小妙挑眉道：“我怎么觉得你这一声‘哦’听起来很失望的样子呀？”
　　顾冷无奈地苦笑了一声，说道：“我的大小姐啊，你是不是忘了我是喜欢你的？我本来还以为你们分手了，我终于能开始追你了呢。”
　　“恐怕不行，在我心里你已经定格成为我的男闺蜜啦。”小妙打趣道，顿了顿又问，“而且你追我……那你和舒小乖不打算当哥们了？”
　　顾冷沉默了片刻，没有回答她这个问题，而是问：“中午有空吗？我请你吃饭吧，你想吃什么都可以。”
　　“啊？可是我已经和安异约好了，中午要一起吃饭的呀。”
　　顾冷立刻说：“那有什么，那就叫上他一起吃呗。”
　　小妙刚想回答，就听到门口传来敲门声，她说：“等一下，有人敲门，我先去看看，一会儿再给你打回来哦。”
　　“好。”
　　小妙走到房间门口，打开门上的电子监控器朝屏幕看去，却发现上面并没有人，她奇怪地问了一句：“刚刚是谁敲门？”
　　片刻之后，一个男人从侧面吊儿郎当地走进画面里来，对小妙笑了笑，然后朝她抛了个飞吻。
　　安晙？他怎么在这儿？
　　小妙皱眉问：“你来这里干嘛？”
　　“来看你啊。”安晙对着摄像头说，“小兔子乖乖，快把门打开，让哥哥看看。”
　　“我才不开呢。”小妙说，“你快走啦，安异一会儿就回来了，小心他又揍你。”
　　安晙“啧”了一声，摇着头说：“唉，枉我费尽心思帮你拿到那份监控录像，也算是帮你们救出了舒茗炀的侄子了吧？现在我只不过是想看你一眼你都不愿意，你这女人也太绝情了。”
　　被他这么一说，小妙顿时有些过意不去，毕竟安晙这次是真的帮了她大忙，她问：“你到底找我有什么事？”
　　“都说了，哥哥就是来看看你啊。”安晙无奈地说，“好了，乖，快把门打开，你不也说了吗？安异马上回来了，我能把你怎么样啊？”
　　小妙想了半天，终于把门打开了，探出脑袋对他说：“那你现在看也看见我了，可以走——啊！”
　　然而她话还没说完，门外的男人就猛地闯了进来，将小妙压在了屋子的墙上，然后低头对着她的嘴唇用力地吻下去。
　　小妙心里顿时回想起前几次被安晙暴/力对待的事情，不禁吓得乱动挣扎起来，抱着他的男人却忽然松开了她的嘴唇，喘着气在她耳边说：“好了好了，我不打你，别害怕。”
　　小妙推着他胸膛说：“那你放开我啊！安晙你这个人简直一点信用都没有，我刚刚是相信你才给你开门的！”
　　安晙嗤笑着将她越搂越紧，下身的某个部位顶着小妙的大腿，说道：“是你自己太蠢吧，明明知道门外是大灰狼，你还给他开门。”
　　“你松开我啊！”
　　“不松开。”安晙一边吻着她的脖子一边说，“不是和舒茗炀分手了吗？我现在是来追你的。”
　　“谁允许你追我了！”小妙躲不开他的吻，气得忍不住扇了他一巴掌，怒道，“我没有和舒茗炀分手！”
　　安晙用舌头顶了顶脸上被扇到的地方，看向小妙的眼神变得灰暗起来，后者顿时被他看得浑身发麻，转身就想跑，安晙却从背后再度将小妙压在墙上，亲着她的侧脸喘着粗气说：“操，没分手你他妈在INS上发那么一张似是而非的照片是什么意思？吊人胃口啊？没想到你还是个绿茶，手段可以啊。”
　　“我就是绿茶biao怎么了！”小妙抓狂地说道，“讨厌我就快点放开我啊！”
　　“你以为我他妈不想讨厌你啊？”安晙没好气地说，抓着她的手朝他小腹下方贴去，道，“你是轻易不给cao，是吧？那给我摸一摸总行吧？”
　　小妙又气又急，忍不住流出了眼泪，带着哭腔说：“不要！安晙你松开我！”
　　安晙一看她哭了，顿时无奈地翻了个白眼，松开对小妙的束缚，将她转过来面前对自己，用手给她擦眼泪，道：“哎好了好了，我就亲你几下，有必要委屈到哭出来吗？”
　　小妙用力拍开他的手，怒道：“不要碰我！”
　　安晙只好后退了半步，说：“好好，我不碰你了，你别哭了好不好？”
　　小妙的眼泪却越流越汹涌了，她推开安晙就朝卧室的卫生间里跑去，打开水龙头用力清洗着刚刚被他亲过的地方。
　　安晙很快跟了进来，靠在门口看着她，心里很不是滋味地说：“你就那么嫌弃我？”
　　小妙气得抓起杯子砸到他身上，怒道：“我不是嫌弃你，安晙，我是根本看不起你！因为你根本不知道怎么尊重别人！如果你爸爸不是安承烽，你信不信你活不到十岁就被人打死了！”
　　安晙耸耸肩，道：“我爸要不是安承烽，我也不敢长成现在这个纨绔子弟的样子了。”
　　小妙瞪他，“你心里都清楚，那你还对我这样？”
　　“那有什么办法。”安晙无奈地叹了口气，看着地面说，“老子喜欢你啊。”
　　“有你这么喜欢别人的吗？不问人家愿不愿意上来就强吻，上来就打她？”小妙质问他。
　　安晙沉默了片刻，才说：“从小的时候开始，我爸我妈每天就在家里吵架，到现在还在吵，他根本都不尊重我妈。所以没人教我怎么尊重女人，也没人教我喜欢上一个姑娘的时候该怎么办。”
　　小妙不禁看着他愣了愣，她知道她不应该同情这个浑身暴/力因子的家伙的，可是一想到安异，她不禁又觉得有些无奈。安晙和安异，其实都是一个扭曲家庭的受害者吧。
　　她渐渐平静了下来，说：“你走吧，别再来找我了。”
　　安晙却忽然走到她面前，说：“你说我不尊重女人，行，那你教我怎么尊重你，好不好？我承认，打女人是我不对，那我让你全都打回来，可以吗？”
　　说着，他就抓起小妙的手，朝自己脸上扇过去。
　　“打你我还手疼呢。”小妙无奈地把手抽了回去，“我没那个闲工夫。”
　　安晙见小妙不乐意，索性耸了耸肩，直接伸手开始用力自己抽自己。
　　小妙听着那响亮连续的耳光声，连忙走过去拉开他的手，说道：“你脑子有病啊！”
　　“我估计还真有，相思病吧。”安晙低头眼含笑意看向她，“不生我的气了？”
　　“懒得跟你这种人生气。”小妙说，“你快走，不要再来烦我了。”
　　“不生气了就跟我出去吃饭吧，正好快到中午了。”安晙凑上来说。
　　“我中午有约了。”小妙把他朝门口推去，“你快点出去！”
　　安晙却猛地伸手将小妙腰肢一搂，然后顺势将她扛在了肩上，像在扛一袋面粉，他一边朝外走一边说道：“走喽，带心爱的女人吃饭去喽。”
　　“安晙你这个神经病！放我下来啊！”
　　小妙的上半身面对着安晙宽阔的后背，双腿则搭在他面前，她一挣扎，两只细白的小腿就乱晃荡，安晙忍着心头的欲念说道：“你别撩我啊，我现在已经忍得很辛苦了。操，你这个女人能不能收敛一点，大冬天的你光着两只腿，还嫌你勾/引的男人不够多啊？”
　　“放开我——”
　　小妙正喊着呢，忽然感觉到安晙的脚步停下了，她不由困难地扭过头朝身后看去，只见安异正从电梯出来，眯着眼睛冷冷地瞪着安浚。
　　“哟，弟弟回来了啊。”安晙扛着小妙说，“我带我媳妇去吃饭，你要一起来吗？”
　　作者有话要说：　　有没有发现，安晙有时候就是自己找罪受2333
　　前男友们要一个个回来啦~~~

☆、第97章 

　　【剑拔】
　　中午十一点多, 接到了小妙邀请的顾冷, 立刻开着车来到了他们之前常去的那家餐厅。
　　由于之前舒茗炀回国那段时间, 顾冷三天两头就带着小妙来这间店，因此他已经是这里的熟客了。服务生看见他，立刻微笑着将他引到店里环境安逸靠窗的位置。
　　“谢谢。”顾冷朝对方手里递了几张钞票, 走过去对正在低头看菜单的小妙打招呼, “我说, 你天天吃龙虾怎么也吃不腻——我/操！”
　　小妙坐着的这张桌子前面有个落地装饰物挡着，顾冷刚刚离得远，只能看见小妙和安异坐在桌子的一边，因此他不知道装饰物后面还坐着一个人。
　　而且这人的脸怎么肿得跟猪头三似的啊？
　　顾冷盯着对方两只熊猫眼，肿成香肠状的嘴唇，右脸上的一个大鼓包, 还有鼻梁上架着带裂缝的眼镜, 惊愕地问：“这他妈谁啊？”
　　小妙抽空抬头看了他一眼, 说：“你之前见过的呀，安晙。”
　　“我/操。”顾冷从口袋里抽出一根烟, 点燃了叼在嘴里，坐在安晙身边问，“嘿哥们, 你是出门被陨石砸了吗？你现在这样子你妈都认不出你了。”
　　安晙瞥了他一眼, 靠在椅子上叹息道：“唉，家门不幸，被忤逆弟弟揍的。”
　　原本正在和小妙一起看菜单的安异立刻抬头, 冷冷瞪他一眼，说：“你是不是觉得我揍你揍得还不够狠？”
　　安晙擦了擦嘴角的血迹，不吭声了。
　　敢情是被安异揍的啊？顾冷这才明白了，他伸手戳了小妙一下，问她：“喂，咱们吃饭，你把安晙带来干嘛啊？他不一直是个反派吗？”
　　小妙无奈道：“他自己不肯走，非要跟过来呀。我们来的路上安异不知道把他打趴下多少次了。”
　　尽管被打得面目全非，安晙竟然仍旧能保持那股吊儿郎当的气质，他靠在椅子上说：“我媳妇跟别的男人出去吃饭，我当然要跟着了。”
　　“谁是你媳妇，你少胡说八道！”小妙瞪他，“你再乱说我就让服务生赶你出去了！”
　　“好好好，不说了不说了。”安晙摆摆手，又低声嘟囔一句，“现在不是，早晚也会是的。”
　　“你还说！”小妙在桌子底下踹了他一脚。
　　“好好，我闭嘴还不行吗？”眼看小妙真的要生气了，安晙无奈地伸出手在嘴上一划，做了个拉拉链的动作。
　　小妙收回了瞪他的视线，把菜单递给顾冷说：“我们点好啦，顾冷你看你要吃什么呀？”
　　然而问了半天顾冷也没回应，只是怔怔地坐在那里，小妙不禁有些担心，问道：“你没事吧，你的脸色为什么突然变得那么难看？”
　　……能他妈不难看吗？怎么竞争对手又多了一个安晙啊！你们安家的男人就非要喜欢梁小妙吗，就不能去挑个别的人喜欢吗？
　　顾冷在心底疯狂地咆哮着，但表面上却不显，他轻咳一声说道：“哦我没事，我就点个牛排就行，反正你最后吃不完剩下的，还不是我帮你解决。”
　　“嘿嘿。”小妙开心地在座位上摇头晃脑，说，“今天咱们人多，我点了五十只龙虾哦！”
　　这段时间以来，顾冷早就吃龙虾吃伤了，但还是顺着她点头道：“你喜欢吃，想点多少都随你。”
　　小妙开心地说：“果然还是男闺蜜最好，说真的，我好怀念这样咱们一起吃饭的感觉啊！感觉上一次咱们一起吃饭已经是很久之前的事情了。”
　　其实时间并没有过去多久，但后来舒茗炀对小妙的管束越来越严重，因此她度过的每一天都灰暗而枯燥，自然觉得时间过去了很久。
　　顾冷能够理解小妙的想法，心中不禁很是内疚，毕竟如果之前那段时间他不是忙着逃避，而是能够多多观察一下小妙的话，就能注意到她有多么不开心了。他忍不住说：“只要你喜欢，我可以随时陪你出来吃。”
　　小妙还没回答，安晙就把他肿成猪头的脸挡在了顾冷面前，认真地对小妙说：“这男人太小气了，媳妇你别被他蒙住了，我可以直接把这家店买下来给你，以后你想吃多少都有。”
　　“小气你妹啊。”顾冷怒道，“你是不是想让我也加入揍你的队伍？”
　　安晙扭头瞅他一眼，轻蔑道：“你能打吗你？”
　　顾冷直接撸起了袖子，气势汹汹看向他说：“能不能打，咱们现在就来试试！”
　　眼看着两个男人就要在餐厅里打起架来，小妙连忙挡在两人中间充当和事老，说道：“好啦，顾冷你不要理他就是了，这家伙就是嘴/贱。”
　　顾冷看了小妙一眼，勉强收起火气重新坐了回去。小妙又接着看向安晙，无奈道：“我是看你这样子很可怜才允许你跟我们一起吃饭的，你要是不表现得乖一点，我就立刻让你走，你明不明白？”
　　安晙盯着她看了两秒，才点点头，语气竟然有几分温柔，“明白了，我不闹了还不成吗？”
　　小妙叹了口气，收回在他身上的视线，扭头过去和安异和顾冷聊天，不一会儿，他们点的菜就送了上来。
　　看着桌子上琳琅满目的美食，小妙连忙举起手机说：“等等，先别吃，让我给它们拍个照发到INS上去，我好久没有发过美食啦！”
　　三个男人自然都很听她的话，小妙对着桌子上的美食左拍拍右拍拍，拍够了之后又把摄像头对准了坐在旁边的安异，道：“小异，你摆个酷一点的动作，我也给你拍一张呀。”
　　安异看了看她，拿过她的手机调成自拍模式，然后将小妙拉到自己身边，和她头靠着头说：“笑一下，要拍了。”
　　小妙对着镜头露出灿烂的笑容。
　　拍好之后，小妙又把镜头对准顾冷，“该你啦男闺蜜。”
　　顾冷耸耸肩，微微朝后一靠，嘴里叼着烟，对着她比了个说唱的手势，小妙一边哈哈大笑一边拍下了照片。
　　“让我把照片编辑一下上传。”小妙说，“好啦，你们可以先开始吃啦。”
　　顾冷和安异对视了一眼，却谁都没有开始吃东西，而是拿起桌上的龙虾，给小妙剥壳。一旁的安晙有样学样，也拿了一只龙虾开始剥，不过他以前哪里是干过这种苦活的主儿，没剥几下就把虎口处给划烂了，安晙不禁“嘶”了一口气，用力甩了甩手。
　　旁边的服务生见状连忙凑上来说：“先生，我们这里是提供剥壳服务的，需要我帮您把龙虾拿到后厨去处理吗？”
　　安晙立刻对服务生摆摆手，道：“不用，没看见我这正在对喜欢的女人献殷勤吗？”
　　小妙正忙着编辑照片，也没理会他在说什么，片刻后她将刚刚拍好的照片全都发到了INS上，还没过两分钟，就引来了很多粉丝们的围观和点赞。
　　“啊啊啊异哥！我异哥！异哥和小妙同框了！多不容易啊！我已经好久没看见他们同框了！这张头靠在一起的照片看上去是多么甜蜜呀！让舒茗炀什么的滚蛋去吧！”
　　“楼上，你粉你的安异就行了，踩舒茗炀干什么？”
　　“所以妙妙又和安异复合了是吗？好激动，我要下楼跑几圈！”
　　“应该不是复合吧？绿帽王也在呢！难道他是来帮舒茗炀看场子的？”
　　“我是第一次来围观这个女人的INS，不得不说这女的简直太强了，钓的全是超级富二代不说，还能让大家一起同桌吃饭，这简直是开后宫的节奏啊。”
　　“楼上，异哥不是超富吧，异哥家境貌似一般般的。”
　　“有小道消息说他是安承烽的私生子。”
　　“我去，真的吗？那就是说他是安晙的弟弟咯？老天啊，安晙那种恶魔人设的浪荡公子哥，知道自己有个弟弟，不得把异哥撕了？”
　　然后安晙就大大方方地跑去回复了这条消息：“怎么一个两个都把我当成反派啊，操，我对我弟弟可是很照顾的好不好，正和他一起吃饭呢。”
　　这条回复顿时再一次引爆了粉丝们的热情，大家激动而疯狂地评论道：
　　“妈呀呀呀呀！安晙也和梁小妙在一起吗！妙姐你简直要成神了！”
　　“求开辅导班，教我们怎么钓富二代！QAQ”
　　“这么多人一起吃饭，有点担心妙姐撑不撑得住，会不会打起来啊？”
　　安晙又跑去回复了这条评论：“放心吧，她好得很，不然人家能没心没肺地发这么多照片吗？我给她剥龙虾剥得手都流血了，人家都不带关心的。”
　　小妙看到了安晙的评论，气得踢了他一脚，怒道：“喂，你不要在我的INS下面胡乱说话啊！去玩你自己的INS去！”
　　“这可是你自己说的啊。”安晙对她神神秘秘地笑了一下，然后低下头快速在屏幕上操作着。
　　小妙觉得不太对劲，连忙点进他的INS看了一眼，顿时就气得炸毛了，因为这家伙竟然在INS上发了一张他和小妙躺在一起的床/照！虽然照片里只有小妙靠在安晙怀里睡觉的样子，并不暴露，可是小妙根本不知道这是他什么时候拍的啊！
　　安晙还得意洋洋地在照片底下简短地评论了几个字：“不愧是我媳妇，胸很软很大。”
　　“安晙你是不是要死呀！给我把照片删了！”小妙气得要去抢他的手机，安晙灵活地左躲右闪，笑道：“你不喜欢这张啊？那我给你发一张别的。”
　　小妙看到他给自己发了条短信，以为这家伙还拍了别的他们亲密的合照，连忙点开去看，然后下一秒，她差点感觉自己要瞎了——
　　“啊！！！”
　　安晙这个混蛋竟然给她发了一张他自己的luo照！照片里他躺在床上，用手握着下/身的那个部位，半睁着眼睛带着笑意看着镜头，很嚣张的样子。
　　“我的眼睛啊！”小妙痛苦地捂着脸，“你这个混蛋！”
　　“不会吧，这尺寸你还不满意啊？”安晙诧异道，“我已经很大了好不好。”
　　“我管你啊！你暴/露狂吗！脑子有病吗！”
　　小妙气得大喊，旁边的安异虽然没看到照片，但从他们的对话也猜测到他这个同父异母的哥哥干了什么好事。他黑着脸猛地站了起来，走到桌子另一边一把揪起安晙的衣领，先是给了他一拳，然后把他像拖死狗一样朝外拖出去。
　　“咳咳，我可是你哥，你这么对你哥也太不敬了啊。”安晙一边咳血一边说。
　　“我打死你之后会给你买个坟墓好好尊敬你的。”安异将安晙一脚踹出了餐厅，然后当街开始殴/打他。
　　顾冷透过餐厅的落地玻璃窗朝外看去，不禁啧啧感叹道：“安异这小子身手还真好，都和舒茗炀有得拼了。”
　　一提到这个名字，两人不禁都愣了一下。小妙看向他问：“顾冷，你是不是和舒茗炀吵架了啊？”
　　顾冷轻叹了一口气，道：“没什么，你别担心。”
　　“我怎么能不担心，你们是那么多年的朋友啊。”小妙拉着他的袖子说，“难道你真要让我当这个祸水，把你和舒茗炀的友情搅和散了？”
　　“你以为我想啊。”顾冷无奈道，“可谁让我喜欢你呢？”
　　小妙低着头难过地说：“我本来想说，一切如果能回到以前的样子就好了，可是仔细想想，以前的你待在我们身边其实也不开心吧。”
　　顾冷认真地说：“别乱想，只要你开心我就开心了。我这次跟舒茗炀吵架，主要就是因为他不珍惜你，我看不下去。”
　　小妙咬着嘴唇说：“临走的时候，小乖答应我会改的……”
　　“那就等等看他改的结果怎么样吧。”顾冷安慰地拍了拍她手背，说道，“好了，龙虾给你剥好了，吃吧。”
　　“谢谢。”小妙拿起龙虾肉咬了一口，忽然听到旁边有人敲窗户，她扭头朝窗外看去，只见被揍得一脸血的安晙正靠坐在落地窗旁边，用手指上的血迹在玻璃上给她画了个爱心，然后对她呲牙咧嘴地笑了笑。
　　小妙无奈地瞪了他一眼，收回了视线，这个时候安异也回来了，看见小妙正在吃顾冷给她剥的那只龙虾，便把自己剥好的那只也递到了她面前。
　　“你没受伤吧？”小妙关心地问。
　　“没事，别担心。”安异对她笑了笑，又拿起一只龙虾开始剥壳。
　　小妙连忙道：“你也吃啦，不用管我，我自己可以的。”
　　“我把这只剥完就吃。”安异认真地盯着手里的龙虾说。
　　小妙看着他的侧脸，感动地用手揉了揉他的头发。
　　于是三个人开始吃饭，安晙则靠坐在落地窗外面轻轻喘着气。小妙吃了几只龙虾之后，一抬头看见安晙一个人靠在玻璃上抬头看着天空，还时不时抬手擦一下鼻子下方的血迹，那一刻她忽然觉得这个样子的他看上去很孤寂。
　　她还是有些于心不忍，问服务生又叫了一份牛排和饮料，说：“一会儿做好了麻烦给外面那位先生送过去吧。”
　　“好的。”
　　顾冷看着小妙，眼神里尽是无奈，道：“现在你知道你为什么这么能招惹男人了吧？”
　　小妙歪着脑袋问：“因为我绿茶？”
　　顾冷一口香槟喷了出来，“什么绿茶，是因为你太心软了！安晙这种家伙你就不能给他好脸色看！”
　　“我真的从来没给他好脸色看过啊。”小妙无奈地叹息，“他就跟狗皮膏药似的，黏上了就甩不掉。不过可能我自己性格也有问题吧。”
　　“你没有问题。”安异立刻说，“你想活成什么样都可以，只要你开心。”
　　小妙感动地看了看他，轻声道：“果然还是小异最好了。”
　　靠，被安异这家伙赢了一局！顾冷忍不住在心底想。
　　不过也是，小妙和安异认识那么多年，感情基础那么深，连舒茗炀都没能斗得过他，他顾冷又有什么办法赢得了他呢？
　　顾冷不禁发愁地思考起来。
　　而另一边，服务生将做好的牛排和饮料端到了门外的安晙手里，他盯着那热气腾腾的牛排看了两秒，轻笑了一声，直接摘了手腕上的劳力士送给对方当小费，说：“进去帮我跟梁小姐说一句，我爱死她了，记住，语气一定要非常情真意切，明白吗？”
　　“好的，没问题。”
　　服务生走后，安晙就这么大咧咧地坐在地上，把餐盘放在大腿上，低头开始吃牛排，吃了没几口，忽然看见一辆阿斯顿马丁停靠在了路边，然后一个强壮高大的棕黑发白人男子从车上下来，急匆匆就朝餐厅跑去。
　　安晙扫了一眼那辆车，就猜到了什么，用英文问他：“找梁小妙来的？”
　　内森刹住了脚步，扭头对这个坐在餐厅外面吃饭的男人看了眼，点头道：“是的。”
　　安晙耸肩做了个“我就知道”的表情，伸出大拇指朝后一指，道：“在这儿呢。”
　　内森透过他身后的玻璃窗朝内看去，果然看见小妙正在大口大口地吃龙虾，他眼角不禁染上几分温暖，对安晙说道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　内森又奇怪地看了他一眼，这才转身走进餐厅，朝小妙那一桌快步走去，道：“小妙！”
　　“恩……内森？”小妙嘴里还咬着龙虾，惊讶地看着他，“你也来这里吃饭？好巧呀。”
　　内森坦诚地笑道：“不是巧，是看到你INS的照片认出这家店，专门来找你的。嘿，顾，好久不见了。”
　　这他妈情敌一个接一个，还让不让活了啊？
　　顾冷无奈地在心底吐槽，扭头对内森干巴巴地说：“我知道你要问什么，我来告诉你吧。她没有和舒茗炀分手，只是暂时分开冷静一下。”
　　“哦……”内森眼底果然染上了几分失落的神色，但他很快再度露出笑容，说，“我能坐这儿跟你们一起吃吗？”
　　安异冷冷地说：“不行。”
　　“……”被噎了一下的内森转头看向小妙，微笑道，“我没问你，我问的是小妙。”
　　小妙吃龙虾的动作顿住了，她看了看黑着脸的安异，和眼底透出进攻欲/望的内森，这气氛为什么如此剑拔弩张呀！她只能无奈地咽了口口水，提出一个十分中肯的建议，道：“不然……你们坐在这儿吃，我去旁边重新找个桌子？”
　　顾冷“噗”的一声笑出来，对内森招招手道：“行了，坐下吧。”
　　“谢谢。”内森拉开椅子，扫了一眼安异，然后看向桌上的食物，笑着对小妙说，“你还是这么喜欢吃龙虾。”
　　“恩……”小妙不好意思地对他笑了笑，“我是吃货嘛嘿嘿。”
　　内森说道：“你记得吗？咱们还在一起的时候，因为你喜欢吃龙虾，我说要建个养殖池子专门给你养，这样你随时能吃到。”
　　“是有这件事。”想到过去那段甜蜜的过往，小妙脸上不禁也露出了几分淡淡的微笑。
　　内森道：“那个池子已经建好了，现在龙虾都长得又大又肥，我让家里厨师给我做了一顿，很好吃。”
　　“真的吗？”小妙的眼睛顿时亮了起来。
　　“当然了，给你看，这是我拍的视频。”内森把自己的手机递给她看。
　　小妙点开那段视频，果然看到里面有很多肥肥的龙虾在游来游去，不禁使劲儿咽口水道：“真的好大好肥呀。”
　　“你想吃的话，我随时欢迎你来。”内森立刻说。
　　眼看小妙就要被内森的美食攻势给攻略了，安异忽然抓起一只龙虾塞到她嘴里，然后状似无意地说：“除了小妙，你应该也带别的女人回去和你一起吃过龙虾吧？”
　　内森的神色顿时僵硬起来，低声道：“你什么意思，安异。”
　　安异冷冷和他对视，道：“你知道我什么意思，内森。”
　　打蛇打七寸，安异这句话简直就是诛心，毕竟内森之前之所以和小妙分手，就是因为他出轨睡了别的女人。这种原则上的错误，就算他建造一百个龙虾养殖池也弥补不回来。
　　饭桌上的气氛顿时凝固了。
　　最后是小妙叹了口气，拿起两只龙虾分别放在他们面前晃了晃，说：“好啦，过去的事情就不要提了，吃饭吧。”
　　两个男人看了看小妙，最后收回了对视的眼神，低头开始乖乖吃饭了。
　　一顿饭吃完之后，小妙肚子吃得很撑，便提议散步回家去，反正餐厅离她现在住的地方也不远。
　　其他人自然是同意的了，小妙对安异他们说：“你们先走一步，我跟内森有些话想说。”
　　“恩。”安异应了一声，和顾冷先朝前走去。
　　小妙和内森站在他的车门口，她低着头酝酿了半天，终于想好怎么开口时，内森却先说话了：“你是不是想告诉我，就算你跟舒茗炀分开，我和你，也再也没有机会了？”
　　小妙咬着嘴唇道：“恩……其实那天晚上我们坐在喷泉旁边，我都已经跟你说过了呀。内森，你应该忘记我赶快开始新生活的。”
　　“忘记你哪里是那么容易的事情。”内森无奈地笑着说，他看着天空叹了口气，“好吧，我今天来也是想看看你现在心情如何，有安异陪着你，你似乎挺开心的，那我就放心了。”
　　小妙点点头道：“谢谢你。”
　　内森从口袋里掏出一枚钻戒，递到她面前说：“我还是想让你把它拿回去，毕竟这当初本来就是给你的订婚戒指，你就当留个纪念也好。”
　　小妙看着那枚16克拉的硕大钻戒，惊讶道：“这、这个戒指我不是扔到河里去了吗？你是怎么找到的？”
　　内森笑着耸耸肩道：“去河里游个泳就找到了。”
　　小妙不好意思地低下头，道：“对不起，当时我太生气了，就……就把它给扔了。”
　　“没什么，我能理解你当时的心情。”内森温柔道，“现在也算时过境迁，你可以把它拿回去了，这本来就是属于你的。”
　　“不不，这个太贵重了。”小妙把他的手推回去，“谢谢你，但我真的不能要。”
　　内森看着她坚定的眼神，只好失落地笑了笑，将戒指收了回去，道：“好吧。那我就不送你回去了，有什么事你可以随时联系我。”
　　“恩。”小妙对他点点头，目送内森坐进了车里，他拿出那枚钻戒，将它穿在了链子上挂在了后视镜附近，然后对她温柔地笑了笑，发动了车子。
　　小妙望着内森的车子远去，长长地叹了口气。
　　她想要追上安异他们，一转身却差点和安晙嘴对嘴亲在一起。她朝后退了一步，怒道：“你离我这么近干嘛！而且你怎么还没走！”
　　安晙笑道：“你身上好香啊。”
　　“安晙我发现你就是欠揍，非要让安异把你打死你才甘心吗？”小妙无奈地说，“我要回家了，你不要再缠着我了好不好！”
　　“恐怕不行，我还非得跟你一起走不可。”安晙吊儿郎当地说，“你不知道我把你隔壁的房子买下来了吗？以后我就住那儿了。”
　　“……你给我去死啊！”
　　作者有话要说：　　内森已被KO，后面还有几个来着？
　　舒妹这章没出场，大家想他吗？

☆、第98章 

　　【度假】
　　人流涌动的大街上, 顾冷嘴里叼着烟, 和安异肩并肩一路沉默地朝前走。他其实也不想跟身边这家伙说话, 但这种诡异的沉默氛围却又让他觉得异常尴尬。
　　顾冷悄悄注意了一下，只要小妙不在身边的时候，安异的神情就一直很淡漠, 似乎没什么事能吸引他的注意一样, 冷酷而孤傲。他盯着面前的路面快步朝前走, 尽管周围时而有行人和他擦肩而过，然而安异身上似乎有一层屏障，把他自己和这些无关的人隔离在了两个不同的空间。
　　就在这时，身后忽然传来了小妙的呼喊声：“小异，顾冷，你们走慢一点呀！”
　　几乎是小妙说话的同时, 安异身上那层隔绝别人的屏障立即消失了。他停下脚步, 目光温暖地看向朝他小跑过来的小妙, 柔声道：“慢点，别跑。”
　　小妙却脚步不停, 快步跑到他们面前，对安异做了个鬼脸，然后拉着他的袖子继续蹦蹦跳跳朝前走。
　　顾冷稍稍走慢了几步, 故意留在后面悄悄观察安异的神情, 如果说刚刚那个冷漠孤傲的他看上去有些不像人类的话，现在的安异温柔地望着身边的姑娘，根本就是一个陷入爱情中的普通男人。
　　如果是浪漫的言情剧, 安异这种性格肯定非常吸引观众的喜爱，毕竟只对女主角一个人温柔这种设定，肯定会让女孩子觉得“这个男人只有对我才是特殊的”，然而放在现实社会当中，顾冷却有些忌惮安异这样的性格。
　　现在他是可以对小妙显露自己温柔的一面，然后把这世界上的其他人都当成空气，可万一有一天他变了呢？如果连小妙也无法让他展露温和的性格，到时候小妙面对一个冷酷的安异，肯定会受伤吧。
　　顾冷刚想到这里，走在斜前方的小妙就回头好奇地看向他，问：“顾楞楞，你怎么走路这么慢呀！”
　　“哦，来了。”顾冷连忙加快脚步跟上去，问她，“你让内森一个人回去了？”
　　“恩。”小妙点点头。
　　“所以，他是没机会了是吗？”顾冷斟酌着语句问道。
　　小妙应了一声，叹息道：“希望他能早点忘记我吧。”
　　顾冷还想问那我还有没有机会，可是又有点不敢问，因此只能换了个话题，说：“安晙呢？他也安分地走了吗？”
　　“怎么可能呀。”小妙气呼呼地鼓着河豚脸说，“那家伙还想跟上来，我用高跟鞋揍了他一顿，他才暂时老实了。”
　　“哦……”顾冷低头去看小妙脚上的高跟鞋，发现鞋面上有几道划痕，估计是刚刚揍人的时候弄的，便说，“那你要不要我陪你去逛街，买点新鞋子什么的？”
　　小妙看了眼越发灰暗的天幕，不禁微微打了个寒颤，摇头道：“今天就不要了，天气不太好，我想回去休息了。”
　　“恩，行。”顾冷点点头，正好三个人此刻走回到了小妙的公寓楼下，顾冷便停下脚步道，“那我就不上去了，你赶紧回去休息吧。”
　　小妙点点头，拿出手机看了眼天气预报，说：“预报说明天是大晴天耶，我明天约你出来玩好吗？我们好久没有一起做指甲了。”
　　“又做指甲？”顾冷无奈地笑了几声，“行行行，你想做什么都行。”
　　“嘿嘿，男闺蜜最好啦。”小妙拍拍他肩膀，将手里的一袋食物递给他说，“龙虾还有剩，你要拿回去吃吗？”
　　“不用了，你吃吧。”顾冷笑了笑，“那我就走了，再见。”
　　“顾楞楞再见！”小妙对他挥舞着小手，直到顾冷在街边叫了辆出租坐进去，她才转身和安异一起走进公寓大厦。
　　回到家之后，安异帮小妙把没吃完打包的食物都整理到冰箱里，然后说：“那我走了，下午我投资的乐队还有宣传活动，我得跟着。”
　　小妙睁大眼睛道：“下午也有呀？你怎么不早说，我都不知道，还让你为了我跑来跑去的，会很累呀。”
　　“陪你吃饭怎么会累。”安异微笑着摸了摸她的脑袋，道，“更何况那地方离得不远，开车过去很快就到的。”
　　“你总是这样。”小妙担心又无奈地看着他，“以后如果觉得累了要跟我说哦，不可以强撑着。”
　　“我知道。”安异温柔地看着她，说，“小妙，看天气预报，应该过几天就要开始下雪了，你……想不想让我带你去暖和一点的地方过冬？”
　　小妙问：“暖和一点？什么地方？”
　　“夏威夷，想去吗？”安异问。
　　小妙点点头，神色却很犹豫，道：“那里不会下雪是很好……可是如果你陪我去了，你这边的投资生意怎么办？”
　　“我这几天就能把生意上的事情处理好。”安异说道，“到时候去了那边，有什么事他们给我打电话就可以。”
　　小妙这才明白了，说：“难怪你最近这么忙，是为了陪我去夏威夷，所以把工作都压缩在一起想要提前做完吧？安异，你是不是想把自己累垮让我心里难受啊？”
　　安异走过来和她的额头贴在一起，安慰道：“当然不是，我只是想让你过得开心，这点工作量对我根本不算什么。你以前不是一直跟我说，想让我西装革履地在华尔街上班吗？那你想想，在华尔街上班的那些精英，哪一个工作量比我少了？我如果不努力一点，怎么能达到他们有的成就？”
　　小妙咬着嘴唇看着他，问：“之前我总觉得让你找个体面的好工作，是为了你好。可是现在……我也明白了被逼迫着做不喜欢做的事，心情会有多差。所以小异，你诚实地回答我，现在这样为生活拼搏，你喜欢吗？”
　　安异温柔地看向她，道：“我当然喜欢。”
　　“真的吗？”小妙不安地看着他。
　　“恩。”安异说道，“其实在遇见你之前，我的人生过得非常随波逐流，那个时候我只是想着能找份稳定的工作，养活家人就好。可是你让我明白了拼搏的意义，我希望为了你更加努力。”
　　小妙想了想，小声问：“可如果……我最后……没有和你在一起，你会不会怪我？”
　　“怎么会。”安异说道，“因为你的出现，让我成为了更好的自己，我感激你都来不及，小妙。”
　　小妙感动地看着他，渐渐感觉到眼眶一阵酸涩。安异体贴地整理了一下她耳边的碎发，道：“那我就走了，去夏威夷的行程，我这几天就定下来。”
　　“恩，好。”
　　从公寓出来之后，安异走到电梯旁刚刚按下下行的按钮，一旁的楼梯间就走出了一个身影，来人正是安晙。
　　安异面无表情地看向安晙，问：“怎么，你还想挨揍？”
　　“当然不是。”安晙靠在墙上，问他，“我是想问问你，上次跟你商量的那件事，你考虑的如何了？”
　　安晙指的是他想跟安异合作一起对付舒茗炀的事情。
　　安异听了之后神色不变，道：“如果你的条件还是上次提出的那个的话，那么免谈。”
　　“唉……你到底是不是我弟弟，怎么他妈这么保守啊，共享梁小妙有什么不好的？”安晙无奈地说道，“罢了，你要是不愿意，那合作的条件咱们可以晚些再商量，但是对付舒茗炀，这可是刻不容缓的事啊。别看这家伙表面上似乎不联系梁小妙了，人家私底下动作多得很呢。单凭你一个人，是绝对无法和他抗衡的。”
　　安异沉默了许久，才抬头，目光锐利看向安晙，问：“你为什么忽然愿意跟我合作了？之前不是一直怕我继承安承烽的家产吗？现在却如此大方，就不怕我动点手脚抢走属于你的东西？”
　　“我承认，我是不喜欢你。”安晙耸耸肩说，“但我更不喜欢舒茗炀，那家伙一副光风霁月的样子看着就他妈让人讨厌，其实大家心里都是黑的，他何苦装得那么无辜？你应该庆幸我讨厌他，不然如果我找舒茗炀合作，梁小妙现在早就被我抢走了。”
　　“然后呢？你要和舒茗炀提出共享她的提议吗？”安异冷冷说道，“相信我，那你只会死得更惨，舒茗炀并不比我善良。”
　　“我知道，我权衡过啊。”安晙说道，“所以我才来找你，我看小妙那个样子，心里应该是忘不掉舒茗炀的。所以亲爱的弟弟，时间不多了，再犹豫下去，她可就跑回舒茗炀那个心机男身边去了。”
　　安异没想到，他这个同父异母的哥哥，平时看着不正经，但对小妙的观察却如此细致。他思索了片刻，道：“过几天我要带小妙去度假，等我回来了再告诉你我的决定。”
　　“好吧，你们要去哪儿啊？”安晙吊儿郎当地凑过来说，“也带我一起去呗。”
　　“安晙，我明确告诉你，你要是敢跟过去骚扰小妙，那么就别再想跟我合作的事了。”
　　“行行行，我这回不捣乱了还不行吗？”安晙无奈地摆摆手。
　　安异冷冷看他一眼，没有再说什么，转身走进了电梯里。
　　·
　　几天后。
　　一架印着“麦尔航空”标识的私人飞机在做好了所有起飞前的准备工作后，打算启程了。
　　机场旁边VIP休息厅里的工作人员在接到消息之后，走过去对正在旁边等待的客人礼貌地说道：“麦尔先生，您的飞机已经准备好了，随时可以起飞。”
　　兰斯·麦尔听到了对方的话，点点头站起来说：“谢谢，我马上就来。”
　　他回过头，看向站在不远处自己的经纪人和母亲，朝他们走过去说道：“飞机要起飞了。”
　　可是他的经纪人却满脸都是愁容，正拿着手机跟人打电话，似乎电话里那个人的态度非常暴躁，经纪人小心翼翼不断跟对方解释着，但对方就是听不进去，最后他没办法，只好把手机暂时捂住，低声对兰斯和他母亲解释道：“是导演打来的电话，他对于你忽然把拍摄场地从墨西哥改到了夏威夷，很是生气。”
　　其实在好莱坞里，一般的电影明星是不可能左右导演亦或是整个剧组的拍摄选择的，通常都是剧组定好拍什么、怎么拍、在哪里拍，他们跟着乖乖照做就行。但首先，兰斯麦尔并不是一般明星，他是奥斯卡影帝，在获得奥斯卡之后他因为自己精湛的演技而片约不断，之后上映的另一部影片也获得了很高的评价，所以目前来说，他算是好莱坞最为炙手可热的明星。
　　另一方面，则是因为兰斯有强大的家庭背景，他的父亲虽然是航空业巨头，可是多年来一直在好莱坞有自己的投资和人脉，因此兰斯对自己要拍的电影，有很大的掌控权。
　　不过这一次，要和兰斯合作的导演在业内是出了名的火爆脾气，他不仅有绝对的导演天赋，性格也非常的特别，从不畏惧好莱坞那些有钱有势的大佬。对于他看中的剧本，就算没有人投资他也想方设法要拍；而对于他讨厌的剧本和演员，无论那些大佬塞给他多少好处，他都能冷着脸拒绝。
　　换做其他的导演，兰斯如果说一声我们改变拍摄地点，对方肯定会尽量答应他的要求，然而这个导演就不一样了，他已经在电话里把兰斯的经纪人足足骂了十几分钟。
　　听到经纪人这么说，兰斯朝他伸出手道：“手机给我，我来跟他说。”
　　经纪人松了口气，刚想把手机给他，兰斯的母亲就拿过了手机，说道：“还是我来说吧。”
　　她将手机贴在耳边，带着笑意说了声：“纳什导演，您好，我是兰斯的母亲。”
　　火爆脾气的导演听到她的声音，立刻嘲笑道：“哈！原来业内传闻是真的，兰斯麦尔都这么大年纪了，拍戏还要带着妈妈，这得是多大的一个妈宝啊！告诉我，他怎么演戏难道也是你手把手教他吗？”
　　麦尔夫人听到他这么说并不生气，而是耐心道：“我知道您现在对我们忽然更换了拍摄地点感到很生气……”
　　“当然生气了！嘿，你到底知不知道，在美国本土拍摄的成本，是在墨西哥那边拍摄的两三倍！”纳什导演怒道，“拍摄成本就那么多，本来一千万美金搞定的几场戏，这下要花两千甚至三千万，不够的钱我上哪儿去补，啊？不能因为你们是富豪家庭，就觉得剧组的钱也是永远花不完的吧？”
　　“我明白您的担心，刚刚兰斯的经纪人应该已经跟您说过了，由于更换拍摄场地而多花的资金，兰斯会自己负责，不会让剧组为难的。”麦尔夫人解释道，“这笔款项我们已经让家里的会计打给剧组了，应该今天就能到账。”
　　“怎么了，你们有钱就了不起吗？”纳什听了却顿时更生气了，“有钱就可以让整个剧组都围着你们转吗？今天是更换场地，明天是不是就要改剧本了？那拍摄这个电影还有什么意义？你今天如果不给我说清楚为什么一定要换在夏威夷拍，那就换个别的导演来拍吧，我不奉陪了！”
　　麦尔夫人轻轻叹了口气，扭头看了兰斯一眼，道：“我可以把你和小妙的故事告诉纳什导演吗？”
　　兰斯点了点头。
　　于是麦尔夫人重新拿起手机，道：“兰斯之所以要更换拍摄场地，是因为他喜欢的那个姑娘最近正在夏威夷度假，他想去看看她。如果您愿意听的话，我想跟您讲讲兰斯这段恋爱故事，相信您听了之后就能明白了。”
　　纳什导演用鼻子哼了一声，道：“那就讲讲看吧。”
　　于是麦尔夫人通过电话，把兰斯和小妙从相遇到相恋，最后又因为她的缘故分开的事情，全部跟纳什导演叙述了一遍。
　　一开始，纳什导演听着麦尔夫人的讲述，还会嘲讽地用鼻子哼几声，可是听到后面，他就在不知不觉中安静了下来。
　　“差不多就是这样了，现在听说那个姑娘和男友分手了，兰斯就想去试着挽回她。”麦尔夫人说道，她停顿了几秒，电话那头却没人回应，她不禁奇怪地看了眼屏幕，问，“是信号不好吗？导演，您能听到我说话吗？”
　　又过了两秒，电话那边忽然传来纳什导演吸鼻子的声音，然后他哽咽地对麦尔夫人埋怨道：“你怎么可以这样拆散一对相爱的人！”
　　“……”麦尔夫人终于体会到业内都说纳什导演是个性情中人，是什么意思了，他竟然听兰斯和小妙的故事听到哭出来了！
　　她叹了口气，带着歉疚说道：“我现在也很后悔自己当年的行为，所以才会支持兰斯去夏威夷找她。”
　　“真的吗？你跟我保证你不是去拆散他们的吧？”导演紧张兮兮地问道。
　　麦尔夫人被他的语气逗得哭笑不得，诚恳道：“我跟你保证我不会。现在，纳什导演，您看您可以同意把拍摄场地改到夏威夷吗？”
　　“没问题，我现在就买机票飞过去！”
　　说完这句话，纳什导演就把电话给挂了。
　　麦尔夫人哭笑不得地看向儿子，道：“导演同意了，我们出发吧。”
　　兰斯看向母亲，轻声道：“谢谢你，妈妈。”
　　麦尔夫人面容温和地看向自己的儿子，拍了拍他的肩膀，道：“这回见到她，你一定要努力哦。”
　　“我会的。”兰斯用力对她点了点头。
　　于是三个人转过身，走出休息厅，登上了飞往夏威夷的飞机。
　　·
　　夏威夷火奴鲁鲁的海滩边，小妙正穿着比基/尼，在椰林之间快乐地穿梭着。她在高大的椰树之间绕来绕去，时不时扭头对跟在身后的安异挥挥手，道：“小异，你快点过来呀！”
　　“来了。”安异也只穿了一件沙滩裤，将上半身麦色的健壮肌肉全都展露在外。
　　因为正值冬季，来这里躲避寒冷度假的游客异常繁多，小妙穿着比基/尼的靓丽身影自然吸引了不少男性游客的注意，有不少男人都想过去跟她搭讪，然而当他们看见跟在小妙旁边的那个有着强壮肌肉，一脸肃杀的东方男子时，便全都悻悻地退开了。
　　“啊，我抓到一只螃蟹！”小妙从沙子的坑里捏起一只手掌心那么大的螃蟹，开心地对安异炫耀道，“你看——哎呀！”
　　她话还没说完，就被螃蟹用蟹钳夹了一下，小妙吃痛地松开手，螃蟹趁机跳到地上跑了。
　　“没事吧？”安异连忙凑上去，仔细查看她的手，“流血了吗？”
　　“好像没有。”小妙甩了甩手，由于心情很好，她很快就把被夹了的事情抛到脑后，拉着安异朝前跑去，“我们去沙滩那边捡贝壳呀。”
　　“恩。”
　　两个人很快来到了海滩边，夕阳西下，一波又一波的潮水将海里的东西送到了沙滩上，小妙和安异一前一后在白金色的沙滩上朝前走，小妙低着头捡沙子上的贝壳，安异就跟在她后面，把她捡到的东西塞进自己的裤子口袋。
　　“这个纹路好好看！”小妙捡起一只红紫色的贝壳说道，转身想给安异塞到口袋里，却发现他的沙滩裤已经被塞满了。
　　“啊……应该带个袋子出来的。”小妙发愁地看着手里的贝壳，要把它放在哪里呢？她低头看向了自己身上的比基尼，唔，不然塞到这里？
　　安异一瞬间猜到了她的意图，连忙抢过她手里的贝壳，微微红着脸说：“不要胡闹，我给你拿着，咱们回酒店拿几个袋子再出来捡。”
　　“哦，嘿嘿嘿。”小妙凑过去看他的脸，“小异你的脸好红呀。”
　　安异无奈地瞪她，“还不是你胡闹，快走了。”
　　“哦。”小妙乖乖地任他牵着手，两个人朝酒店那边走去。
　　安异给他们订的是一家非常高级的海景酒店，能来这里住的都是非富即贵，酒店不仅有各项奢侈的休闲设施，还在附近的沙滩上搭了一个舞台，每晚都会请不同的艺术表演者为住在酒店的旅客们表演节目。
　　舞台旁边则是露天的自助餐厅，为了配合夏威夷的风土人情，这里的服务生都穿着性感的夏威夷服饰，脖子和头发上还带着鲜艳的花朵。
　　两个人回到酒店附近时，正好已经到了傍晚，自助餐厅那里开始准备晚餐了，小妙闻到了烤肉的香味，不禁吞了吞口水，摇了摇安异的手，说道：“我们把贝壳放下之后，先下来吃饭吧！”
　　“好。”
　　片刻之后两人放好东西下来，为了应景，小妙也在腰间穿了一条彩色的草裙，她拉着安异走到露天餐厅，拿了好多香喷喷的烤肉和多汁的热带水果，然后找了一张靠近舞台的桌子坐下了。
　　小妙注意到旁边那桌有一个姑娘捧了一个巨大的椰子在喝椰子汁，便捏了捏安异的手说：“我也想喝那个椰子，小异你给我去买好不好？”
　　“恩，那你在这儿等我。”安异立刻起身去旁边找卖椰子的地方了。
　　小妙一边看着舞台上的节目，一边大口大口吃着刚刚拿来的烤肉，由于她是一个人坐着，没过几分钟，旁边就有男人蠢蠢欲动跑过来搭讪她了。
　　一个中年白人男子坐到她身边的空位上，深情地凝视着她说：“女士，恕我唐突，可自从你刚刚走入我视线的那一刹，我就再也无法挪开看着你的眼睛了。你在我眼里简直就像天使一样完美。我是道奇斯工业的董事长，这是我的名片，可以赏脸让我跟你坐在一起吃饭吗？”
　　小妙面无表情地说：“不可以，我男朋友马上就回来了，他会中国功夫很能打哦。另外，你以为你把无名指的戒指摘了我就不知道你结婚了吗？那还有一圈白印子的好吗？我真为你的妻子和孩子感到悲哀。”
　　对方吃了个闭门羹，只好悻悻地走了，但接下来，上来找小妙搭讪的男人依旧是层出不穷。
　　到后来，小妙都被搞得烦了，眼看着又有个男人在她身边坐下，还在她面前放了一杯饮料，小妙没好气地说：“你们能不能不要再来烦我啦，我说了多少次了我有男友，对你们没兴趣！”
　　“对我没兴趣，那对这杯冰巧克力呢？我记得你很喜欢喝这个。”
　　这个熟悉的声音顿时让小妙浑身一震，她惊愕地转过头，看向面前带着墨镜的男人，喃喃地叫出他的名字，“兰斯……”
　　作者有话要说：　　影帝出场啦！！！
　　上一章蠢萌的安晙哥哥人气暴增不少呀，现在有他的迷妹了咩？

☆、第99章 

　　【拍摄】
　　穿着浅灰色沙滩裤的兰斯对小妙温柔地笑了下, 说：“恩, 是我。好久不见了, 小妙。”
　　“你怎么——”小妙话说到一半，赶忙压低了声音，凑到他面前小声道, “你怎么会在这里呀？你就这么出现在这儿, 不怕被记者们拍到吗？”
　　兰斯解释道：“我是临时改行程来的火奴鲁鲁, 现在那些记者估计还没得到消息，不用担心。”
　　小妙这才放下心来，对他露出惊喜的表情，问道：“那你怎么会来夏威夷呀？是来这里拍戏的吗？”
　　“恩，明天开始拍。”兰斯微笑着说，“拍摄场地离这里不远, 你要是愿意的话, 明天我可以带你进去看看。”
　　“好呀好呀, 我一直想见识见识真正的电影拍摄是什么样子呢。”小妙开心地拍拍手，“那你这回拍的是什么题材的电影呀？”
　　“一个特工喜剧电影, 这回主要拍的是海上的特技部分。”兰斯解释道。
　　“真好呀。”小妙感叹地说，“看到你现在取得这么多成就，我真为你高兴。”
　　兰斯谦虚地摇了摇头, 看向她问：“刚刚你说的那句话, 是真的吗？”
　　小妙一愣，“哪句话呀？”
　　“你说你有男朋友那一句。”兰斯透过墨镜认真地看着她，“我看到你INS上的照片, 还以为你和舒先生分手了。”
　　小妙挠了挠头，解释道：“我们没有分手，只是暂时分开冷静……等等，兰斯，你该不会是知道了这个消息，特意到夏威夷找我来的吧？”
　　兰斯点点头，“恩，我想看看我有没有机会。”
　　……这怎么和内森说的话那么像呀？
　　小妙心里不禁十分愧疚，早知道如此，当时她就不发那张照片了，现在删掉不知道还来不来得及？
　　她正想着呢，安异就举着两个超级大的椰子从旁边走了过来，将其中一个轻轻放在小妙面前，然后“咚”的一声将另一个砸在兰斯面前，漠然地看着他说：“这是我的位置。”
　　兰斯没说什么，站起身坐在了旁边的椅子上。
　　小妙连忙介绍道：“兰斯，你们以前见过的，这是安异。安异，你认出他是谁没有？”
　　“认出来了。”安异淡漠地看着兰斯说道。
　　小妙见两人之间的气氛不是很好，连忙抱着面前巨大的椰子，试图调节气氛，说：“哇！好大的椰子！比我的脑袋还大耶！小异你好棒！”
　　安异看向她的时候神情立刻变得温柔起来，说道：“吸管已经插在上面了。”
　　“恩！好好喝！”小妙喝了一口椰汁，开心地说，“小异你也快尝尝，很清甜。”
　　“好。”
　　小妙扭头问坐在对面的兰斯，“你要喝吗？我拿杯子倒出来一点给你尝尝？”
　　兰斯微笑着摇头，说：“不用了，为了电影正在节食，这个糖分有点高了。”
　　小妙不禁感叹道：“果然当电影明星很不容易呀，那你现在是不是很多东西都不能吃？”
　　兰斯点头道：“是。不过还好，我能忍得住。”
　　小妙知道他是在为了自己的梦想拼搏，不禁鼓励地说：“加油呀，你这么努力，我相信以后你肯定能拿到奥斯卡终身成就奖的。”
　　“谢谢你，小妙。”兰斯温柔地看了看她，两个人对视了片刻，兰斯的手机忽然响了，他说了声“抱歉”然后接起了电话，听那边的人说了一会儿之后，对小妙说道：“抱歉，导演那边又对剧本做出了一点改动，我得回去看看，就不能在这里陪你了。”
　　“恩，没关系的，你快去吧。”小妙理解地点点头。
　　兰斯在走之前又问她：“那……明天早晨，我派车来酒店接你去我们拍摄电影的场地，好吗？”
　　“恩，好呀。”小妙点点头。
　　兰斯对她微笑了下，便转身快步离去了。
　　等他走后，小妙拉了拉安异的手，问道：“明天我可以去看兰斯拍电影耶！你要不要跟我一起去？”
　　安异摇摇头，说：“不了，你开心玩就好。你的烤肉吃完了，我再帮你拿一点？”
　　“恩，多拿一些小羊排和烤肠哦！”
　　“好。”
　　片刻后安异将烤肉拿了回来，小妙连忙低下头大快朵颐，就在这时，舞台上忽然传来一阵巨响，原来是一个摇滚乐队接替了刚刚表演节目的组合，走上台来准备给大家唱歌了。
　　小妙的注意力不禁被这个乐队吸引过去，这个摇滚乐队的四个成员都是男性，他们一开场就唱了一首Bon Jovi的经典曲目《It’s my life》，用震撼人心的演唱吸引了在场所有游客的注意力。
　　小妙听得非常入迷，感叹地对一旁的安异说道：“看着他们，我好怀念咱们四个以前一起在隧道口唱歌的时候啊。”
　　安异说道：“你还想继续唱吗？”
　　“有一点呢，只是不知道派恩和玛琪是什么打算，很快就要毕业了，他们或许对工作有别的想法吧。”小妙感叹道。
　　“这些你都不用担心，如果他们两个不能来，那我就再聘请两个人加入咱们的乐队。”安异说道，“等毕业之后，如果你想唱歌，我就帮你把乐队重新组建起来，以后你可以在世界各地任何地方，唱你喜欢的歌，自由自在地活着。”
　　这个建议像一阵清泉一样流过小妙的心间，在安异提出这个提议之前，小妙心底一直想的都是，如果她不和舒茗炀分手，那么等毕业了她要在哪里工作，是不是要找个交响乐团去里面演奏竖琴。
　　所以她都忘了，除了弹奏竖琴，其实她是更加喜欢在街边唱歌那种自由自在的感觉的。
　　但如果这么跟着乐队全世界四处乱跑，那……舒茗炀该怎么办呢？他能接受自己常常不在他身边吗？
　　安异读懂了小妙脸上的犹豫，说道：“小妙，你应该明白，你的性格不适合被人拘束在一方空间里，这样只会闷死你。如果舒茗炀不能接受你对自己事业上的选择，那他就还是以前那个样子，不配跟你在一起。”
　　“我知道……”小妙低着头想了想，看向他说，“你的这个提议真的很不错，但是……让我再好好想一想吧。”
　　安异点头道：“恩。”
　　·
　　晚上，吃完大餐，看完演出的两人又到海滩上玩了一会儿，捡了许多贝壳，安异将贝壳送回小妙的房间，便回到了隔壁属于他的那间房子。
　　小妙从一大堆贝壳里挑出最漂亮最完整的那些，把它们通通铺在酒店的长毛地毯上，摆成一个爱心的造型，然后拍了张照片发到INS上说：“在火奴鲁鲁捡到的贝壳，是不是很漂亮？”
　　底下立刻涌来了不少粉丝的评论和点赞，很快一些熟悉的ID进入了她的视线里。
　　先是顾冷评论道：“去夏威夷玩都不带我，我还是不是你的男闺蜜了？”
　　小妙噗的笑了出来，回复道：“是呀，当然是呀，你要来就来呀，随时欢迎。”
　　隔了一分钟顾冷回复道：“机票已订好，明晚来机场迎接我啊。”
　　小妙：“知道啦。”
　　然后她又收到了兰斯的评论，其实小妙的粉丝们猜得没错，@LoveMiao这个账号的确是兰斯在INS上的小号，他用中文给她评论道：“贝壳很漂亮。”
　　小妙还没来得及回复他呢，兰斯这条评论就被他疯狂粉丝们的回复给淹没了——
　　“OMG，这不是传说中影帝兰斯的小号吗？都好几年不用了呀，为什么忽然跑出来了！”
　　一个白人妹子评论道：“不是兰斯的号吧，这人用的中文啊，我都看不懂他说的什么。”
　　“楼上，你不知道吗？兰斯中文超级好的啊！你去Youtube搜一下他讲中文的视频就知道了。”
　　“啊啊啊我要激动到炸裂了，有路人粉丝拍到兰斯今天在夏威夷机场的照片！所以说他现在和小妙在同一个地方待着！所以这个账号背后是兰斯的可能性又大大增加了呀！”
　　“咦？可是我看他粉丝俱乐部那边的消息说，他是去墨西哥拍戏了啊？”
　　“我在推特上问了那个剧组的工作人员，对方回复我说，拍摄地点今天临时改换到了夏威夷！”
　　“真的吗真的吗！我的天，妙姐你快出来解释一下啊，这个号到底是不是兰斯的？你们有没有见面啊？”
　　小妙怕给兰斯惹上什么不好的绯闻，自然是没办法回应这些热情的粉丝了，她刷新了一下页面，发现内森在几秒钟之前给她点了赞，但并没有说什么。
　　而这一刷新又多了几十条评论，小妙躺在长毛地毯上，翘着小腿一条一条看着粉丝们的评论，然后她就在评论里看见了安晙的账号——
　　安晙：“有人想看我的luo照吗？我媳妇似乎觉得我不够大，麻烦大家帮我鉴定一下我这个尺寸到底大不大。”
　　这条评论顿时再度引爆了粉丝们的热情，大家纷纷在底下激动地回复道：“想看想看，快发出来让我们鉴赏一下！”
　　“呜呜呜，好羡慕妙姐，为什么她身边的男人不仅长得英俊潇洒，还全都器/大/活好的样子……这个不公平的世界啊……”
　　小妙一口老血差点吐出来，她气愤愤地给安晙发短信道：“安晙！你爱发什么我不管你，但你不要跑到我的INS下面捣乱好不好！快点把那条评论删掉！”
　　安晙很快回复了她：“吃醋了？好好好，那我不发了，luo照当然只能给媳妇你一个人看。”
　　“我吃你个头的醋！还有谁是你媳妇啊！给我删掉评论啦！”
　　“删了删了，媳妇不生气啊。我就是想你了啊，我那个忤逆弟弟又不准我跟过来陪你一起玩，我只能看看你的INS以解相思了。”
　　小妙还没没回复他呢，安晙就又添了一句：“我现在正看着你的照片打/飞机呢，真是想你啊。”
　　这个神经病啊！小妙气得差点把手机给扔出去了。
　　等情绪稍微平复了一点，小妙重新打开INS看了一眼，又发现了几个熟悉的账号给她点了赞，但这些人里面并没有舒茗炀。
　　说起来，好像自从她从舒茗炀家离开那天开始，他就遵守他们之间的约定，再也没有用任何方式联系过她了。
　　也不知道他现在怎么样了？
　　小妙越想，心里就越放不下，最后咬着嘴唇点开了舒茗炀的INS主页。
　　映入她眼帘的第一张照片里，竟然是一份病例报告。小妙吓了一跳，连忙放大图片仔细观察着，这才发现这是一张心里诊疗的病例报告。而照片底下，舒茗炀说道：“预约了全美最好的心理医生帮我诊疗，果然发现自己有一些很严重的问题，希望在医生的帮助和自己的努力下能够克服这些问题。”
　　之前因为和小妙在一起，舒茗炀也因为他的温柔体贴和英俊绅士吸了不少粉丝，现在那些粉丝看到他这么说，不禁在底下评论，说她们有多么心疼之类的。
　　尽管舒茗炀没有回复任何一个粉丝的话，可是看着这群女粉丝对他如此热情和关怀，小妙还是忍不住觉得心底酸溜溜的。
　　她压制住这种情绪，接着往下看后面的照片。
　　第二张照片是他在几天前拍的，照片里拍摄的正是小妙以前经常去的那个隧道，隧道里那些熟悉的面孔——被小妙帮助过的白人姑娘，黑人说唱歌手，流浪汉——全都被舒茗炀记录在了他的镜头内。
　　他在这张照片下说道：“你不在的日子，我每天下班都会从这里回家，现在这里的人们都对我很熟悉了。真的很希望有一天当我从这里经过时，能够看见你。这一次我一定好好珍惜。”
　　小妙不由吸了吸鼻子，继续朝后翻看照片，很快她就发现，舒茗炀发的每一张照片都是和她有关的——
　　他们一起去过的影院和餐厅，她的学校，还有他们曾经靠在一起吹晚风的河岸边……
　　看着这些照片，小妙不禁回想起了过去和舒茗炀在一起时，那快乐的时光。
　　她抱着膝盖坐在地毯上，沉默了许久，才拿起手机找到心理医生柯里夫的电话打了过去。
　　电话很快接通了，柯里夫的声音传了过来：“小妙？”
　　“是我，医生。”小妙斟酌着问道，“我……我看到舒茗炀的诊疗报告上有你的签名，所以，他来找你做心理诊疗了是吗？”
　　“对。”柯里夫说道，“舒先生已经来我这里三次了，他很配合治疗，目前来说，我认为他还是有很大机会能恢复正常状态的。”
　　“真的吗？”小妙不禁微微握紧了手机，声音都跟着颤抖了。
　　“是的。”柯里夫说道，“不过我也建议他了，在能够完全控制自己的情绪之前，让他最好不要见你。”
　　“恩……我明白。”小妙说，“柯里夫医生，谢谢你。”
　　“不用。”柯里夫笑道，“我只是在尽一个心理医生该尽的责任。本来，基于保护病人**的原则，这些话我是不应该告诉你的。但是舒先生跟我说了，如果是你打电话来问的话，就让我把他目前所有的情况都告知你。”
　　小妙心里不由又是一酸，因为她感觉到舒茗炀为了挽回他们的感情，有多么的小心翼翼和惴惴不安。
　　她说道：“好的，那……我可能以后还会打电话问你关于他的情况。如果有什么需要我的地方，请你告诉我。”
　　“好的，没问题。”
　　挂断了电话之后，小妙叹息了一声，从手机里找出她以前和舒茗炀在一起拍的视频，视频里，舒茗炀抓起一块水果喂到小妙嘴里，然后趁她吃的时候吻住了她，在小妙的惊呼声中带着笑意和她一起分吃掉了那块水果。
　　小妙摸了摸视频里舒茗炀英俊的侧脸，就这么想着他睡着了。
　　·
　　第二天早晨，时间刚到六点，就有人按响了小妙房间的门铃。
　　她揉着眼睛从床上爬起来，走到门口问道：“是谁呀？”
　　“您好，我是兰斯的经纪人，兰斯先生吩咐我开车送您去拍摄现场。”门外的人说道。
　　小妙看了眼手机上的时间，惊讶道：“这么早你们就开拍了呀？”
　　“呃，是的，已经在准备了，您慢慢洗漱，不用着急，我就在门外等着。”
　　“恩，好的，你稍等一下，我收拾好就出来。”小妙连忙跑回了卧室，快速洗漱化妆完毕，挑选了一身清爽的白色背心配热裤，然后提着包包出门了。
　　兰斯的经纪人见她，出来，便一路引着小妙来到酒店大厅，门口停着一辆巨型的沙滩车，让小妙感到意外的是，兰斯的母亲竟然也在车里坐着。
　　她不由走过去说道：“麦尔夫人……”
　　“小妙，早上好。”麦尔夫人对她温和地笑了笑，将小妙拉上了车，说道，“拍摄的地方离这里不远，就在沙滩上，所以开沙滩车过去比较方便。”
　　“哦，好的。”小妙点点头。
　　沙滩车很快开上了路，小妙和麦尔夫人在路上有一搭没一搭的聊着，她很快就发现这个贵妇人的性格变了许多，不再像以前那样高高在上看不起人，而是变得很随和亲近。她甚至热情地抓着小妙的手，一路都用慈爱的眼神望着小妙，就好像在看未来的儿媳妇一样。
　　小妙有些承受不住麦尔夫人的热情，不过好在拍摄场地很快就到了，她刚跳下车，兰斯就从不远处朝她走了过来，说道：“不好意思，这么早就让你过来了，天气预报说下午可能会下雨，所以我们提前了拍摄的时间，希望能在中午前拍完今天的戏。”
　　小妙连忙道：“没关系没关系，你能让我来我已经很高兴啦。哇，你这个造型好帅呀，等电影播出，你肯定又能吸引很多粉丝的。”
　　兰斯这次拍的是一部特工电影，因此他穿上了能够凸显肌肉线条的黑色夹克，下/身则穿着一条机车裤，额头上还带着墨镜，看上去别提多帅了。
　　兰斯无奈地笑着说：“但这个天气这么穿，我也的确很热。”
　　“啊！”小妙顿时想到什么，从包包里掏出一个迷你小风扇塞到他手里，说，“给，打开这个开关就能对着自己吹风啦，你休息的时候可以用它降降温。”
　　“谢谢。”
　　兰斯刚说完，后面就有人叫他了，他对小妙说：“我要开始拍了，我母亲会领着你到可以观看拍摄的地方去。”
　　“恩，好的，加油哦！”小妙笑着给他加油鼓劲儿。
　　她跟着麦尔夫人站在一旁，看着兰斯坐进一辆水上摩托车，一次次地从海浪上冲过去，还要完成好几个难度非常大的特技动作。
　　小妙也不是没有在电影里看过类似的镜头，可是当她身临其境看到真实的拍摄过程，才知道电影里那帅气潇洒的一幕，要耗费多少心血才能拍得出来。看着兰斯敬业地完成一个个惊险刺激的动作，小妙的心不禁都跟着揪紧了。
　　直到快中午时，剧组才完成了今天的拍摄任务，剧组的工作人员推着餐车送来了午餐，兰斯一边擦着额头上的汗水，一边朝着小妙走过来，说：“怎么样，感觉拍戏好玩吗？”
　　小妙用力点头道：“何止是好玩，简直是无以伦比的精彩呀！兰斯，我太佩服你了！”
　　兰斯对她温柔地微笑，还没开口，旁边忽然跑过来一个四五十岁的中年白人大叔，闪着一双星星眼看着小妙，激动地问兰斯：“这莫非就是你喜欢的那个姑娘？”
　　“啊，纳什导演您好。”小妙连忙跟对方打招呼，“我看过您很多作品，每一部都拍得很棒，您太厉害了。”
　　“过奖了过奖了。”纳什导演走过来热情地拍拍小妙的肩膀，看她的眼神简直像在看宝藏，“我的天，兰斯的眼光果然非常好，你有没有兴趣来好莱坞拍电影啊姑娘？我接下来还有个片子，正好缺个女主角……”
　　兰斯一脸无奈地把导演轻轻推开，说道：“她只是来看我拍戏的，导演。”
　　“我这不是给你制造机会吗？”纳什导演一本正经地说，“我下一个片子你接着来演男主，让她演女主，演着演着你们肯定就旧情复燃了。”
　　“……您快去吃饭吧，我知道您饿了。”兰斯面无表情地把热情的导演支走了。
　　然后他尴尬地挠了挠鼻子，说：“纳什导演就是这样，是个性情中人，你别在意。”
　　小妙笑道：“怎么会在意呀，他想让我来拍戏说明很看好我呀，我真的有点受宠若惊呢。”
　　兰斯温柔地看着她说：“我今天的戏份拍完了，今天剩下的时间都没事了。我请你去吃午饭好吗？”
　　小妙看着他真挚的眼神，最后轻轻点了点头，“好。”
　　作者有话要说：　　抱歉更新晚了，躺平给大家调戏QAQ
　　舒妹好久没出场了耶，你们真的不想他咩QAQ

☆、第100章 

　　【缘分】
　　沙滩附近的高级餐厅内, 小妙和兰斯坐在桌子的两侧，在悠扬的乐曲声中等待着服务生给他们上餐。由于这家餐厅环境优雅奢华，管理服务也非常到位, 所以得以让小妙和兰斯安静地吃饭，而不受外界记者或者粉丝们的打扰。
　　趁着等菜的时间，兰斯深深地凝视着坐在他对面的小妙。桌子上点了一支小小的香薰蜡烛, 散发出柔和的橘色光芒，将她原本就小巧圆润的脸庞映衬得更加美丽了。
　　小妙也仔细打量着他，片刻之后忽然轻笑道：“你晒黑啦, 眼睛那里有一圈白印子，是刚刚戴墨镜拍戏晒出来的吧？”
　　兰斯也跟着笑了，说：“应该是。没事的, 明天接着拍的时候让化妆师处理一下就好了。”
　　小妙点点头，刚想再问他一点关于拍摄的问题，肚子忽然“咕噜噜”地叫了起来。她顿时红了脸, 不好意思地捂住了自己的腹部。
　　兰斯却一脸关切, 问道：“是不是我今天太早让你出门了，你没吃早饭？是不是很饿，我让餐厅先给你上点东西垫垫胃？”
　　“不用不用。”小妙连忙摆摆手，解释道, “早上你妈妈给我准备了早餐的, 只是……你也知道，我饭量大嘛，现在又快到一点钟了, 所以有点饿了。”
　　兰斯起身道：“那我去帮你催催餐厅，让他们把我们点的菜做得快一点。”
　　“哎，不用，你回来啦。”小妙连忙拉住他，道，“没关系的，我能忍得住。你现在是大明星，跑去后厨催人家做菜，万一被有心的人看到了，歪曲事实黑你怎么办呀？”
　　兰斯只好坐了下来，担忧地看着她，“可是我不想让你挨饿……”
　　“噗，就这么一小会儿，我真的能忍住啦。”小妙摇了摇他的手，“好啦，咱们聊一点别的话题，暂时把吃饭的事儿忘了，我就不会饿了。”
　　兰斯微微颔首，思索了片刻才将目光投向她，轻声道：“那我可以问问……你现在和舒茗炀，到底是一种什么样的关系吗？”
　　小妙挠挠脑袋说：“我可以告诉你，但这其中的前因后果有点长，我怕你听得无聊。”
　　“你的事怎么会无聊。”兰斯柔声道，“无论多小的事，只要和你有关，我就在乎。”
　　小妙不禁被他说得心头一暖，微微平静了片刻，才开口，徐徐将她和舒茗炀之前的事情都告诉了兰斯。
　　“原来是这样。”听完小妙叙述的兰斯微微蹙着眉头。
　　小妙本以为他肯定会像顾冷或者安异那样义愤填膺，把舒茗炀臭骂一顿，可是兰斯并没有。在沉默了片刻之后，他看向小妙，说：“我知道我这么说你可能会生我的气，但是小妙，我稍微能够理解一点舒先生的心情。”
　　“我不生气。”小妙摇头，“只是……你说你理解他是什么意思？”
　　兰斯解释道：“这世界上每个人的性格都是不同的，但我能从舒先生身上感觉到一些和我非常相似的性格因素——他内心很骄傲，对想要的东西有很强的占有/欲——而这些因素，就是导致他后来对你的态度越来越失控的原因。小妙，你太美好了，你不知道得到你对我或者舒先生来说，是多么幸福的事情，可你又那么向往自由，身边总有新鲜的追求者，所以舒先生才会越来越紧张你。
　　我不是替他那些行为辩解。你和我在一起的时间并不长，所以咱们相处很幸福，可是我想，如果我们当时能继续走下去的话，只怕到后来，我也会做出和舒先生类似的事情。”
　　小妙心中不禁有些沉重，说道：“所以你的意思是……或许我不适合和舒茗炀在一起吗？我喜欢无拘无束，他的掌控/欲又太强，所以我们在一起只会互相伤害？”
　　“不，我不是那个意思。”兰斯说，“我只是想替你分析清楚他这么做的原因，也让你心里好受一些。”
　　小妙咬了咬嘴唇，说道：“恩，谢谢。”
　　“没什么。”兰斯扭头看向正朝他们走来的服务生，说道，“看来咱们的午餐坐好了，先不聊这些了，吃饭吧。”
　　“恩。”小妙点点头。
　　服务生很快将两人点的餐都上齐了。小妙点了很多烤海鲜，各种各样的贝壳、螃蟹和海螺堆满了大半张桌子，而兰斯面前却只有一盘绿色蔬菜。
　　眼看着这堪称惨烈的对比，小妙顿时十分尴尬，道：“我是不是点的太多了……”
　　兰斯的眼中有几分怀念之情，笑道：“不会啊，我早就习惯了。你还记得咱们以前第一次去看电影的事吗？你让我买三桶爆米花，我当时一直觉得你吃不完。结果最后你吃了六桶。”
　　“数字、数字就不要说出来了呀！”小妙顿时羞窘得不行，对着他慌乱地摆手。
　　“我又没有嫌弃你。”兰斯笑着替她将螃蟹里的肉挑出来，递到她的盘子里说：“你知道的，我以前最喜欢看你吃饭的样子了。快吃吧。”
　　小妙经受不住鲜美蟹肉的诱惑，顿时拿起蟹肉吃了起来，很快就把其他事儿都抛到脑后去了。
　　兰斯慢慢地吃着盘子里的蔬菜，像是欣赏什么艺术品一样，看着小妙大口大口吃着海鲜，将她的脸鼓成了河豚圆乎乎的样子。
　　“唔……好好吃……”小妙举起一个巨大的蟹钳对他说，“你真的一口都不吃吗？”
　　兰斯摇头，“不了，你吃就好。”
　　小妙一边吃一边感慨地说：“当大明星表面上看着耀眼，其实也需要付出很多代价呀。你这样每天都只吃一点蔬菜，时间久了也对身体不好的，得找个人在你身边照顾你饮食才行呀。”
　　兰斯深深凝视着她，忍不住道：“那你愿意来吗？如果你和舒茗炀分手的话。”
　　小妙吃扇贝的动作顿时停住了，她没想到兰斯忽然在这个时候打直球。可是在听到兰斯这个问题的同时，小妙的潜意识已经替她做出了回应，导致她露出了一个先惊讶后为难的表情。
　　兰斯这两年都在尽心磨砺演技，自然能看得懂小妙脸上那细微的表情变化代表了什么意思，他微微低下了头，带着失落轻笑着说：“没什么，我随意一提而已，你别放在心上。”
　　小妙默默地点了点头，低头想要接着吃东西，却已经有些吃不下了。
　　她放下了手里的扇贝，斟酌了一下语言，才对他说：“兰斯，你中文学得很好。上次我们见面时，你跟我提过‘有缘无分’这个词，你还记得吗？”
　　兰斯苦笑一声，道：“恩，我记得。”
　　“我们的以前确实很美好，可是……现在已经时过境迁了。”小妙蹙着眉头难受地说，“很多事就回不去了。”
　　“我明白。”兰斯轻叹一口气，道，“所以就算你和舒先生分手了，你也不打算重新考虑我，是吗？”
　　小妙忍着酸涩说道：“……是。”
　　兰斯点点头，说：“其实刚刚听你跟我描述舒茗炀的事情时，我就大约感觉到你会这么说了。尽管你对他伤害了你感到很伤心，但我还是能从你眼底看到对他的爱意。可……我毕竟还是想拼一把，因为我怕以后，自己真的不会再爱上别人了。”
　　小妙抓着他的手，哽咽道：“不会的，你会遇到比我更好的姑娘的，一定会，兰斯。”
　　兰斯笑了笑，没有回应这个问题，他挥手招服务生过来买了单，然后领着小妙朝餐厅外走去。
　　路过中间那个演奏乐曲的舞台时，兰斯忽然停下脚步，看向舞台上一架竖琴。
　　小妙的视线也跟着被吸引过去，略有些惊讶道：“没想到这里竟然会有竖琴。”
　　兰斯凝视了那架竖琴片刻，忽然回头对小妙说道：“小妙，临分别之前，我可以请求你给我弹奏一首曲子吗？我好久没有听到你弹竖琴了，真的很怀念。”
　　小妙看着他眼底的乞求，哪里说得出拒绝的话，连忙点头道：“当然可以，你想听什么？”
　　“什么都可以，只要是你弹奏的。”
　　小妙点点头，跟旁边的餐厅经理沟通了一下，对方很快同意了她借用竖琴弹奏的请求，于是小妙走上了舞台，坐在了那架竖琴旁边，对兰斯温柔地微笑了一下，然后灵巧地拨动了琴弦。
　　她弹奏的是James Blunt的《Goodbye my lover》。尽管竖琴的演奏没有歌词，可是小妙望着兰斯，却将所有想说的话，全都通过这首曲子倾诉给了他。
　　兰斯静静地在台下看着她演奏，直到小妙站起身走下来，才发现他的眼圈已经微微泛红了。
　　小妙心里其实也不好受，但还是强撑着说：“不许哭哦，你现在可是正在扮演强悍的特工呢，要霸气外露，知不知道？”
　　兰斯轻笑了一声，对她点点头。
　　两个人走出餐厅，门外，兰斯的母亲和经纪人正靠在车边等着他。兰斯转身对小妙说：“我送你？”
　　小妙摇摇头道：“不用了，这里沙滩很漂亮，我想一个人走一走。”
　　“恩，好吧。”兰斯不舍得看了她一眼，“那我走了，小妙。”
　　“恩，拍摄要加油哦。”小妙对他挥挥手。
　　兰斯转身朝车子走了几步，在即将踏进车里那一刻却又猛地转过来，然后走到小妙面前，轻轻抱住她亲吻了一下她的额头。
　　“对不起，实在是忍不住。”小妙听到他在自己耳边低声道，“最后一个吻了，小妙，祝你幸福。”
　　小妙忍了那么久的眼泪还是坠落下来，她一边擦着眼睛一边说：“你、你也是，要幸福。”
　　兰斯摸了摸她的头发，这回终于坐进了车里，拉上了车窗，再没有回头。
　　经纪人也跟着上了车，麦尔夫人却没有走，她上前拉住小妙的手，恳切地说：“小妙，如果你是担心我的话，我可以跟你保证，以后我绝不会干涉你和兰斯的事情……”
　　“不、不是这样的，麦尔夫人。”小妙摇头道，“我……我只是……”
　　麦尔夫人也是过来人，很快就明白了她的欲言又止，叹息道：“你只是已经不爱兰斯了，是吗？”
　　小妙难过地点了点头，眼泪又涌了出来。
　　麦尔夫人连忙给了她一个温暖的拥抱，说道：“别哭孩子，这不是你的错。要怪，也应该怪我。好好追寻你的幸福，让你自己开心起来吧。”
　　“谢谢您。”
　　麦尔夫人又带着歉疚和不舍的目光看了小妙一会儿，才坐进了车里。
　　小妙目送着车子远去，直到他隐蔽在重重椰树林当中看不见了，才收回了目光。
　　她叹了口气，朝不远处的沙滩上走去。
　　下午的天空果真阴沉沉的，头顶上有大片大片的云，但飘落下来的是阵雨，星星点点的，并没有下大，这大概是热带海边下雨的特点吧。
　　小妙对雨并没有什么畏惧，再加上下得不大，因此也就没介意，一个人沿着海浪朝前走着。她脑海中不断回想起刚刚兰斯跟她说过的话，觉得他分析得很有道理。
　　其实在遇见舒茗炀之前，她的日子一直过得很自在，可是自从和他住在一起之后，她的生活里就多了很多的条条框框，到后来甚至要照顾舒茗炀的侄子。小妙并不是不喜欢仁仁，只是她仍旧觉得自己没成熟到可以好好照顾小孩的年纪，这只会让她觉得疲惫，但为了舒茗炀，之前她一直强撑着。
　　舒茗炀喜欢稳定，喜欢掌控，而小妙却向往自在的生活，这样下去的话，他们恐怕真的不适合在一起。
　　除非舒茗炀愿意为了她做出改变，允许她恢复以前自由的生活。可是小妙对于这件事完全没有信心。
　　她犹豫地看着手机，简直恨不得立刻打给舒茗炀，将心底的疑问问个清楚，却又不想干扰到他现在的心理诊疗。
　　算了，还是再等一阵子，等她回到N市再说吧。
　　小妙收起手机，加快脚步朝酒店走去。
　　·
　　晚上，火奴鲁鲁机场。
　　小妙和安异一起站在接机口那里等待着，小妙正在玩手机游戏，眼看马上要通关了，便用手肘戳了戳旁边的安异，道：“看到顾冷的话你叫我哦。”
　　“好。”安异目光平静地注视着从面前走过的人群，片刻后，果然看见顾冷双手插口袋里就走了出来。
　　“看到他了。”
　　正好游戏在此刻通关了，小妙立刻抬起头，激动地问：“在哪儿在哪儿？”
　　“穿着羽绒服，一脸‘我好愚蠢’表情的那个。”
　　安异的形容非常精准，小妙一下子就定位到了顾冷，看着他身上厚重的羽绒服，顿时哈哈大笑起来，指着他说：“你怎么穿这么多呀！”
　　顾冷看到了她，一边朝她走过去一边脱衣服，无奈道：“N市那边在下雪啊！正睡觉呢空姐跟我说到了，我不是怕你等得着急吗？就跑出来了。”
　　“哈哈哈哈哈你好蠢哦。”小妙捂着肚子笑个不停。
　　顾冷被她笑得面红耳赤，佯装生气道：“你再笑我挠你了啊！”
　　“哈哈哈，好、好啦，我不笑了。”小妙压住笑意道，盯着他身上的毛衣和长裤说道，“但是你这么穿还是很热呀，你带没带短袖啊？”
　　顾冷对她双手一摊道：“我身上的就是全部身家了，其他什么都没带。”
　　小妙得意地说：“哎呀，那么急着见我，连行李都等不及准备了？”
　　顾冷轻咳一声，扭过头一脸傲娇地说：“别自恋了。我可是富二代好吗，需要什么现场买就行了，还用带行李？”
　　小妙没有接着拆穿他，和两个男人一起，一路说说笑笑地回到了酒店。
　　顾冷在来之前就订好了酒店房间，也是在小妙隔壁，三个人在酒店吃了晚饭之后，小妙便带着顾冷去附近买能穿的衣服了。
　　“你要在这儿住几天呀？”小妙一边在衣架上挑选，一边问跟在旁边的顾冷。
　　“看你咯，你住多久我就住多久。”顾冷回答道。
　　“那你公司那边怎么办？”小妙问道。
　　“没事，有我姐呢。”顾冷说，“有什么重要的事他们给我打电话就行了。”
　　小妙点点头，拿起一件印满了椰子树的海蓝色短袖递给顾冷，问道：“这件怎么样？”
　　顾冷立刻摇头，“这也太花俏了，我个大老爷们，不穿这种。”
　　小妙又拿起一件印满芒果的粉色短袖，问他：“这件呢？”
　　“这不是比刚刚那件更花俏了吗？”
　　小妙鼓着河豚脸瞪他：“喂，我好心给你选衣服你还挑三拣四的，那你自己选，我不帮你了哦！”
　　顾冷顿时就没脾气了，连忙说：“别别，你刚说哪两件？我都买，我都买，好不好？”
　　小妙立刻将那两件短袖塞到他怀里，说：“那你快去试试，你穿上肯定超级好看的。”
　　顾冷没办法，只好拿着那两件他平时打死不会穿的短袖走进了试衣间。小妙就在外面晃悠着，继续搜寻其他的衣服，然后她就在一个男塑料模特身上看到了一顶绿色的帽子。
　　“噗……”小妙立刻将帽子取了出来，藏在身后，走到试衣间那里问，“顾楞楞，你穿好了没有啊？”
　　里面传来顾冷有气无力地声音：“穿好了。”
　　“那就出来让我看看呀。”小妙立刻说。
　　顾冷没办法，只好一脸憋屈地穿着那件海蓝色短袖走了出来，无奈地对小妙说：“我真的不喜欢这个颜色……”
　　“谁说的，明明那么帅的！”小妙走近他，踮起脚尖，以迅雷不及掩耳之势把那顶绿帽子戴在了他头上，拿出手机对着顾冷拍了张照片，然后哈哈大笑起来，“绿帽王又登场啦！”
　　顾冷无奈地拿掉那顶帽子，过去捏了一下小妙头上扎的丸子头，说话的语气里有几分宠溺和包容，“你怎么成天到晚就知道欺负我。”
　　“因为欺负你真的很好玩呀。”小妙哈哈大笑着跑开了。
　　顾冷无奈地看着她摇了摇头，走去柜台那里买下了她给自己挑的短袖，然后拎着袋子走出店外，看见小妙正和安异凑在一起玩手机游戏。
　　“接下来干什么？”顾冷走过去问。
　　小妙抬起头看了看四周，说：“我听说这附近晚上有露天电影院哎，我们去看电影吧。”
　　“哦，好啊。”顾冷点点头。
　　安异也收起了手机，说：“那走吧，我带路，我知道在哪儿。”
　　“耶！小异好棒哦！”
　　三个人在安异的人工导航下，很快就找到了那处露天电影院。他们来得还算早，此刻电影院前面的沙滩上人并不多，小妙挑了个视角最好的地方。顾冷看了眼脚下的沙子，说：“我去旁边买个沙滩毯，再买点零食。”
　　“我跟你一起。”安异说，“你一个人拿不了那么多。”
　　两个男人倒也没起什么争执，立刻转头一齐出发了。
　　小妙便站在原地一边玩手机游戏一边等他们回来。
　　片刻后，他们果然买好东西回来了。小妙在顾冷铺好的毯子上坐下，惬意地呼出一口气，抬头看向天空道：“这里的天气真奇妙，明明下午还一直阴云密布，晚上就晴了，整个天幕都是星星，好漂亮啊。”
　　安异把插好吸管的椰子递到她嘴边，道：“你更漂亮。”
　　小妙开心地接过椰子，一边喝一边问：“你们刚刚问了没有，今晚放什么电影呀？”
　　顾冷说：“好像是个恐怖片，《林中小屋》？”
　　“哇！好棒哦！是我最喜欢的电影之一！”小妙想也不想就说，“以前我和小乖经常一起看……”
　　说完了她才微微一愣。
　　其实这一个下午，小妙都努力想要把舒茗炀暂时赶出她的脑海，所以才会故意恶作剧顾冷想要转移自己的注意力，可是现在那个名字却还是无意识地脱口而出。
　　一旁的顾冷看她神情不对，也隐约猜到了原因，连忙转移话题道：“这个电影讲的什么？”
　　小妙做了个深呼吸，重新露出雀跃的表情，开始给顾冷介绍电影的大致内容。说着说着，电影就开始放映了。
　　三个人坐在一起，盯着荧幕上的画面。顾冷平时是很少看这种恐怖片的，很快就被吓得不轻，却还要强撑着显示自己没事。
　　小妙发现了顾冷苍白的脸色，连忙拍着他肩膀仗义地说：“没事没事，别怕，姐姐我会保护你的。”
　　顾冷倔强地梗着脖子道：“我、我没怕！我一个大老爷们，怎么可能怕这种假的——卧/槽吓死我了！”
　　“哈哈哈哈……”小妙顿时笑得上气不接下气，倒在毯子上滚来滚去。
　　顾冷老脸通红，扭头就去挠小妙的痒痒肉，两人闹腾了好一会儿才终于安静下来。
　　一个多小时后，电影演完了，顾冷也终于不再发抖了，他回头去看小妙，却发现她已经躺在毯子上睡着了。
　　顾冷和安异对视了一眼，问：“你抱还是我抱？”
　　“我。”
　　“想得美，不然我们一人抱一半的路吧。”
　　安异正想骂他是不是看恐怖片看得脑子抽了，就听到躺在旁边的小妙在睡梦中发出了一声呓语：“小乖……”
　　作者有话要说：　　一眨眼，这篇文我都写到100章了，忍不住有点佩服自己（叉会儿腰2333），谢谢到现在仍旧一直在陪着我的小天使们呀~~
　　这篇文快完结了，接下来扣总裁有两个题材的文想要写，大家选一选更想看哪一个呢？
　　1、青春校园文，比较怀旧和青涩
　　2、《宛如渣女》的姐妹文，仍旧是一个伪gold digger的故事~
　　麻烦大家把想看的题材评论给我哦~

☆、第101章 

　　【回来】
　　最后是安异把小妙抱回了酒店, 顾冷则在旁边提着他们没吃完的零食。
　　安异将睡着的小妙轻轻地放在床上，替她盖好薄被，要离开时, 小妙却忽然在睡梦中抓住了他的手，又轻轻说了一声：“小乖……”
　　安异沉默了几秒，慢慢让她把手松开, 摸了下小妙的额头，然后转身对站在身后的顾冷说道：“我们出去吧。”
　　顾冷自然不会打扰小妙睡觉，便和安异一起轻手轻脚离开了卧室。
　　两个男人走到酒店客厅, 安异并没有立刻向顾冷下逐客令，而是走到酒架旁拿起一瓶白兰地，扭头问顾冷：“喝吗？”
　　“来一点吧。”顾冷说着, 坐在了酒店的沙发上。
　　于是安异倒了两杯酒，递给顾冷一杯，两个男人碰了一下酒杯, 然后仰头喝了一口。
　　**的感觉顺着顾冷的喉头一路滑落下去, 让他的胃似乎也跟着烧起来了。他不由长叹了一声，问安异：“她刚刚在梦里喊谁的名字，你听到没有。”
　　“恩。”安异平静地看向落地窗外的海景，道, “听得很清楚。”
　　顾冷忍不住抱怨道：“我就、我就想不明白了, 舒茗炀到底有什么特别的地方？如果是比温柔的话，我也可以比他对小妙更温柔啊，小妙为什么就是忘不掉他呢。”
　　安异看了他一眼, 道：“如果我知道为什么，现在还用在这里跟你喝酒吗？”
　　“唉……”顾冷朝沙发上一趟，抬起一只手挡住双眼，叹道，“我是真的第一次喜欢上一个人……我真的想要好好珍惜她。”
　　“谁不是？”安异低头看向他，问，“所以为了小妙，你和舒茗炀闹翻了？”
　　顾冷的手指微微动了一下，没有回答。
　　安异在旁边的沙发上坐下，喝了一口酒，道：“尽管我不喜欢舒茗炀，也不喜欢你，但你和他毕竟是这么多年朋友，你还是重新好好考虑一下吧。”
　　“你以为我想跟他闹翻啊？”顾冷将手拿了下来，无奈道，“一个是好哥们，一个是心爱的女人，很明显我只能选一个啊！如果是你，你怎么办？”
　　安异沉思了许久，摇了摇头道：“我也不知道。”
　　“所以啊。”顾冷又叹了口气，“其实之前我没想过要跟他闹翻的，看着他能好好照顾小妙，我也就不担心什么了。可是谁知道这家伙后来变得那么过分！也是我不好，其实我明明知道他的本性是什么样，我应该早点提醒小妙的。”
　　“现在说这些也没有意义了。”安异道，“重要的是，小妙现在已经知道了真实的舒茗炀是什么样子，可她仍旧想要回到他身边。”
　　顾冷的神情不由一怔，从沙发上坐起来，皱眉看向安异，问：“你这话是什么意思，难道……你要放弃小妙了？”
　　安异垂着眼眸说道：“对她我永远不会放弃，但我尊重她的选择。”
　　顾冷沉默了片刻，终是长长地叹了口气。
　　·
　　在夏威夷的日子就这么一天天过去，十多天后，小妙接到了学校同学打来的电话，跟她说汤姆教授又要在班上小测验了，并且因为小妙已经好久没去上课，汤姆教授的脾气变得越来越不好，班上同学的生活简直叫苦不迭，大家都请求小妙回去救命。
　　小妙心中不由有些愧疚，看了眼N市那边的天气预报，貌似接下来半个月都不会有雪，她便去找安异商量要回去的事情。
　　安异自然是立刻就同意了，帮他们订好了回去的机票，又问她：“那之前我跟你商量的，重新组建乐队的事，你考虑得如何了？”
　　小妙咬了咬嘴唇，说道：“我愿意。但是……不知道派恩和玛琪……”
　　安异立刻说：“没关系，我帮你问问他们。现在还是冬天，等回到了N市，你除了去学校上课，平时就在家里好好休息，其他的都交给我来操心，好吗？”
　　小妙揉了揉他的头发，轻轻应了一声。
　　于是第二天，小妙、顾冷和安异三个人，就来到机场准备回N市了。临走之前，小妙还在机场遇到了兰斯的母亲，对方是来给她送行的，说道：“兰斯今天一整天都有戏要拍，实在赶不过来，他让我过来送送你。”
　　小妙礼貌而感动地说：“谢谢您。”
　　麦尔夫人还给小妙带了很多当地买的海鲜，说：“我听兰斯说你喜欢吃这些，就各样都买了一些，回去以后，要是还想吃什么，你随时给我说。”
　　小妙自然不可能去麻烦麦尔夫人，但还是点点头道：“谢谢您对我这么好。”
　　“说什么傻话呢。”麦尔夫人摸了下小妙的头发，眼眶有些泛红，“是我应该谢谢你才对，让兰斯选择了一条正确的人生路。”
　　小妙连忙摇了摇头，“他很有天赋，就算没有我，他肯定也能成为一名伟大的演员的。”
　　两个女人又靠在一起聊了许久，直到登机时间临近，她们才依依不舍地分开了。
　　三个人登机之后，小妙举起胳膊看了看，忽然喊道：“啊……我怎么晒黑了这么多啊，明明有好好涂防晒的。”
　　一旁的顾冷安慰道：“晒黑了你也是最漂亮的。再说了，这群白人平常还故意把自己往黑里晒呢，你这是时尚。”
　　安异也说：“回去捂一个冬天就白回来了，别担心。”
　　小妙鼓着河豚脸，伸出胳膊和顾冷的手臂比了比，发现尽管自己晒黑了，但还是比顾冷白上不少，顿时开心了，摇着脑袋对顾冷说：“我比你白，嘿嘿嘿。”
　　顾冷笑着说：“是是是，大小姐。”
　　三个人又聊了一会儿，小妙有些犯困，便靠在头等舱的躺椅上睡着了。
　　他们回到N市时，已经是当天晚上了。
　　小妙在前面领路，顾冷和安异跟在她身后，拉着那些从夏威夷买回来的各种礼物，她打开公寓的房门，对身后的两人说：“进来吧。”
　　两个男人把几个行李箱拖进房间，安异看了眼那些行李箱，说：“我帮你整理一下吧，不然你自己来又是手忙脚乱的。”
　　“我也来。”顾冷立刻说。
　　小妙说：“那我去给咱们叫个宵夜吧，你们想不想吃披萨，放好多好多芝士的那种？”
　　“我无所谓，有点啤酒就行。”顾冷说道。
　　“哦，好呀，那我再叫几瓶啤酒……”小妙坐在沙发上用手机下单，刚把宵夜买好，门铃就响了。
　　她张大了嘴，愕然道：“不是吧，刚点完这么快就送到了？外卖员是闪电侠吗？”
　　她凑过去在监视屏上看了眼，脸立刻就黑了。
　　安异抬头问她：“谁？”
　　小妙无奈道：“安晙。这个可恶的家伙，怎么又来了？”
　　安异说道：“别理他。”
　　“恩对，咱们都别理他。”
　　小妙刚说完，安晙就在门外委屈地哀嚎了起来：“媳妇，媳妇你开门啊，我想死你了，见不到你只好天天对着你的相片睹物思人，你就让我见见你呗。”
　　安异从空运的行李里拿出一个巨大的榴莲，面无表情道：“我去拿这个砸死他。”
　　“噗……”小妙顿时就笑了，“不要，那个我还要留着吃呢。”
　　顾冷立刻说：“不影响啊，他拿着的那个榴莲还没熟呢，砸那家伙几下，正好能把外壳砸开，方便你吃了。”
　　小妙忍着笑走过去对着监视器说：“喂，屋子里可是有两个男人准备用榴莲砸你的哦，要是不想被开瓢就赶紧走啦。”
　　安晙沉默了两秒，顿时变得更委屈了，嘟囔道：“媳妇你玩3/P竟然不带我，还用榴莲当道具这么刺激。”
　　“玩你妹的3/P啊！还有榴莲是用来吃的啦！”小妙怒道，“给我滚回去你听到没有！”
　　“好好好，我回去还不行吗？”安晙一看她生气了，连忙说道，然后转身依依不舍地回到了对面的房间里。
　　小妙从鼻子里呼出一口怒气，转过身开始帮着顾冷和安异一起收拾行李。
　　不得不说安异是个很会做家务的男人，小妙的行李在他手里，没过多久就被收拾得井井有条。但是顾冷这种从小养尊处优的大少爷就不行了，他一手拿着小妙的衣服，另一手拿着她的化妆品，眼睛里都快要开始转圈圈了。
　　“好啦好啦，我来啦。”小妙推开他，说，“你去旁边帮我玩手机游戏吧，那一关我一直过不了呢。”
　　“哦。”顾冷很听话，立刻乖乖地坐在沙发上帮她打游戏通关了。
　　差不多过了半小时，小妙带回来的繁多行李才终于收拾好了，而外卖也送了过来。小妙走过去给外卖员打开门，刚接过对方递来的夜宵，对面的公寓房门就被打开了，安晙从里面露出两只眼睛，像只柯基犬一样盯着她：“媳妇我饿了，我也想吃。”
　　“吃你个头啦吃。”小妙怒道，然后绝情地关上了门。
　　她将三个披萨摆在桌上，和安异和顾冷聚在一起吃了起来，小妙吃得太快噎到了，连忙凑过去对正在喝啤酒的安异说：“快快，让我喝一口。”
　　安异立刻将酒瓶递了过去，小妙猛地喝了一大口，才终于把那口披萨咽了下去。旁边的顾冷浑身散发着醋意说道：“你怎么不喝我的呢？”
　　小妙像安慰宠物一样说：“下次我再噎到喝你的哈。”
　　“哦……”
　　过了一会儿三个人都吃饱喝足了，顾冷看了眼时间，说：“不早了，我得走了。”
　　安异道：“我也是。”
　　“恩，我送你们。”小妙走过去给两人打开门，赫然发现安晙就在她家门口坐着，看到她出来就用柯基犬的小眼神瞥她一眼。
　　小妙简直要抓狂了，回到屋子里将没吃完的披萨拿出来给他，“好啦好啦，这些给你，你可以回屋去了吗？”
　　安晙指了指自己的脸，道：“媳妇再亲我一口我就回去。”
　　小妙忍无可忍，一脚踹上去，怒道：“你回不回去？”
　　“回去，这就回去。”安晙连忙抓着披萨跑回了自己的屋子。
　　安异在他关门之前冷声警告道：“安晙，如果你趁我不在试图对她做什么，我一定让你死。”
　　“知道了知道了。”安晙无奈地摆摆手，一本正经地说，“我已经不是从前的我了，我现在正在学着怎么尊重小妙，我对她是很绅士的。”
　　“绅士你妹呀，那你今早还给我发luo照？”小妙立刻气愤地说。
　　安异二话不说回屋拿起刚刚那个榴莲，朝着安晙就砸过去，后者连忙“砰”的一声把门关上了。
　　榴莲“咕噜咕噜”滚了两下，安异走过去把它捡起来，交给小妙说：“我不在的时候他敢过来骚扰你，就用这个砸他。”
　　“哦，知道了。”小妙认真地点了点头。
　　“明早我来接你去学校。”安异说。
　　“恩。”小妙说，“那再见啦，你们回去早点休息哦。”
　　她将两个男人送进了电梯，然后折返回到屋里，简单地洗漱了一下就睡了。
　　·
　　第二天早晨小妙早早就起了床，将自己洗漱打扮好之后，便将上课要用的东西都整整齐齐塞进了包包里。经历了这么多事之后，她决定自己不能再像以前那样颓废了，以后要去学校认真上课才行。
　　她刚把东西都收拾好，安晙就又上门来了。
　　小妙对着监控器无奈道：“你又要干什么啊？”
　　安晙举起手里的早餐对着镜头摇晃了一下，道：“给你买的，吃不吃？”
　　小妙说道：“我都被你骗过一次了，你觉得我这次还会再开门吗？”
　　安晙从袋子里拿出一个软软的面包，说道：“真不吃吗？这家店的芝士流心面包每天只卖100个，我今早可是五点钟就出门去排队，才好不容易买到的。”
　　小妙的眼睛顿时就睁大了，她是知道这家店的，貌似最近才在N市火起来，也算是个网红面包店了，每天去店里买面包的人都会排很长的队伍。之前那段时间她在夏威夷，看到INS上好几个认识的朋友发了这家店买来的面包，看得不知道流了多少口水。
　　安晙咬了一口手里的面包，对小妙说：“我只买了两个，你再不出来我就全吃完了啊。”
　　“别——”小妙顿时忍不住了，咽了咽口水说，“你……你把面包袋子放在地上，回你自己屋子里去，我再出来拿。”
　　安晙耸耸肩，“好吧。”
　　看着他放下面包回到自己的房间里，小妙顿时忍不住了，连忙打开房门走出去，谁知她刚把面包袋子抓起来，安晙就从对面的房间里出来了，以闪电般的速度把小妙压在了走廊的墙上。
　　小妙简直要气死了，怒道：“安晙，你还说你要尊重我，根本就是在骗人！”
　　“好了，我不把你怎么样。”安晙眼含笑意地看着被他禁锢在两只手臂之间的小妙，说，“多少天没看见你了，让我看一会儿还不行？我可是早上五点就去给你买吃的了。不过说真的，你这女人也太好骗了，是不是谁有好吃的你都跟他走啊？”
　　小妙顿时露出悔恨不已的表情，“你以为我想的吗？”
　　安晙笑了一声，松开了双手，说：“好了，回去吃吧。”
　　小妙狐疑地看着他，“真的？你不会再耍什么花样吧？……这面包该不会被你下了药吧？”
　　安晙翻个白眼，走过去说：“不想吃就还给我。”
　　“别别别！”小妙立刻护住了自己的面包，看了他一眼，小声道，“……谢谢了。”
　　安晙轻笑一声，推着她走进屋子里，道：“你怎么又光着腿出来了？外面冷，快进去。”
　　小妙懵懵地就回到了屋子里，低头看了眼袋子里的面包，发现里面有七个，她愣了愣，拿出手机给安晙发短信：“你不是说只买了两个吗？”
　　安晙：“两个够我媳妇吃的吗？那个破店规定一个人最多买八个，不然那100个我全都买下来给你了。”
　　小妙噗的笑了一声，回复道：“谢谢啦。”
　　安晙：“不客气，要再看看你老公我的好身材吗？”
　　小妙：“……你再发luo照我就拉黑你啊！”
　　二十多分钟后，安异过来接小妙了。两个人从家里出来，看到安晙靠在门口，问他们：“出门？你们要去哪儿啊？”
　　小妙吃人嘴软，也不好意思骂他了，便说：“去上课啦。”
　　安晙一挑眉，道：“哦对，你学竖琴的是吧？让我去你学校听听你弹琴呗。”
　　“今天我有个小考试，你不要捣乱啦。”小妙说道。
　　安晙耸耸肩，说：“那好吧，那就明天去你学校。”
　　小妙没理会他的自说自话，和安异下了楼，坐着他的摩托出发了。
　　再次回到熟悉的校园，小妙心中不禁有种怀念又感慨的感觉。她跳下车子，对安异说：“那你去忙吧，中午来学校咱们一起吃饭呀。”
　　“好。”安异微笑道，“好好考试，加油。”
　　“嘿嘿，放心啦，这种小考试难不倒我的。”小妙自信地说。
　　她熟门熟路地走进上课的教室，全班同学看到她顿时发出了激烈的欢呼，大喊道：“啊！女神回来了！我们有救了！”
　　“快去跟汤姆说一下，不要再让我们弹奏那些变态的曲子了！我手指都快断了！”
　　小妙带着歉意安慰了大家一会儿，汤姆教授走进了教室。小妙立刻对他挥挥手道：“教授好呀。”
　　老教授白了她一眼，哼了一声，说：“考试！”
　　大家连忙在各自的竖琴旁边坐好，等待教授给他们布置考试的曲目，果不其然，考试的曲目又是异常的难，同学们顿时异口同声地说：“让小妙先弹！”
　　汤姆教授看了小妙一眼，道：“那就你先吧，我要看看你天天不来学校，到底退步了多少。”
　　“好啦好啦，我先。”小妙双手搁在琴弦上，忽然想起这还是舒茗炀给她买的，心中不禁涌起一股澎湃又忧伤的情感。她做了几个深呼吸，开始波动琴弦，美妙的乐曲声顿时从她手下传了出来。
　　全班顿时寂静无声，那首异常难弹的曲子对小妙来说似乎根本不算什么，她垂着眼眸，仿佛和那架竖琴天生就是一体的。
　　等演奏结束之后，大家不由像往常一样热烈地鼓起掌来。
　　台上的汤姆教授却哼了一声，说：“弹得一点都不好。”
　　小妙不禁一怔，汤姆虽然为人有点傲娇，但对她演奏的评价可从来没说过“不好”两个字。她连忙问道：“哪里不好？”
　　汤姆教授看着她，说：“那么轻快的一首曲子，被你弹得那么忧伤，你心事很重。”
　　小妙微微睁大了眼睛，叹了口气，承认道：“最近是有点事……不好意思教授，让你失望了。”
　　“哼。”汤姆教授拿起成绩册说，“我说的吧，天天不来上课就会退步的！这回得让你长个记性！就给你打个99分吧。”
　　其他同学差点没一口老血喷出来，老师你这是让她长记性吗？明明是在伤害我们幼小的心灵啊！
　　不过小妙的演奏确实已经达到了出神入化的境界，大家自然对这个分数没意见，毕竟之前她一直都是满分的。大家看汤姆教授心情好了，赶忙戳了戳小妙，低声道：“快救救我们！”
　　小妙转头对教授说道：“老师，你换首曲子给大家测试吧，这首实在是有点变态了，你看，我都才考了99分。”
　　汤姆老头沉思了两秒，觉得她说得很有道理，点头道：“好吧，那就换一首。”
　　众人顿时松了口气。
　　一堂课就在小测验当中结束了。
　　下课之后，小妙拿着课本正要离开，就被汤姆教授叫住了，说：“小妙，你等等，我有话对你说。”
　　小妙走到他身边问：“什么事呀？”
　　汤姆教授摸着自己的胡子，说道：“你男朋友最近经常来学校，我碰见他好多次了，你们两个吵架了？”
　　小妙不禁抓紧了怀里的课本，低声道：“算是吧，有些矛盾没有解决。”
　　汤姆教授说：“以前我的确不太喜欢你现在这个男友，觉得他在音乐上没有天分，不配你。但这段时间他没事儿就过来找我聊天，我发现这孩子好像也没有那么差。如果你还喜欢他的话，还是要好好珍惜，毕竟两个人能够相爱是很不容易的。”
　　“我明白。”小妙点点头，“谢谢你老师。还有，以后我保证会好好上课的。”
　　“明年你就毕业了，还能有多少课啊？”汤姆教授白了她一眼，“不过有这个态度也是好的。”
　　“恩。”小妙说道，“那没事的话我就先走了，下面还有课。”
　　“去吧。”
　　小妙去了下旁边的卫生间，出来的时候摸口袋没找见自己的手机，这才想起她把手机落在教室里了，连忙朝回走，谁知就当她回到教室门口时，却忽然看见了一个再熟悉不过的身影。
　　舒茗炀正站在讲台旁边，和汤姆教授聊着什么。
　　他眼角余光瞄到门口有个人影，扭头朝外看去，然后不禁愣住了。
　　两个人就这么怔怔地望着对方，好像他们中间隔着一段无法跨越的距离，却又好像有种情愫将他们联系在一起，像一根别人无法破坏的纽带。
　　作者有话要说：　　见面啦，终于见面啦~
　　PS：给大家说一下扣总裁接下来的打算，昨天说的那两篇文我应该都会写的，只是一个先后的问题，目前我还是有点偏向先写校园文，因为渣女这篇写太久了，现在似乎有点思维定式的感觉……想换一下口味调整一下~

☆、第102章 

　　【和好】
　　舒茗炀是最先回过神的, 他连忙朝小妙走过去，却又不敢离她太近, 停在离她一米远的距离, 表情慌乱地解释道：“我……我不是故意跟着你，只是今天来了学校才知道你来了……不想打扰你就一直在外面等着……你不要生气……”
　　小妙眨了眨眼, 摇头道：“没事的。”
　　舒茗炀紧张的神情这才稍稍缓解了几分，他连忙说：“那我这就走, 不打扰你了。”
　　他回头对汤姆教授礼貌地道了别, 然后就慌慌张张地和小妙擦身而过, 连在她身上多看一眼都不敢。
　　汤姆教授对小妙咳嗽了一声，道：“还记得我刚刚跟你说了什么吗？”
　　两个人能够相爱是很不容易的……
　　小妙脑海里回想起教授的这句话, 朝他点了点头，然后做了个深呼吸，转身追了出去, 对已经走出几十米的舒茗炀喊道：“等一下。”
　　前面的男人立刻停住了脚步, 回头看向她的表情却又带着迟疑, 犹豫地问道：“你是在叫我吗？”
　　小妙点点头, 朝他走过去道：“我下面还有课, 你陪我一起去那节课的教室好吗？”
　　舒茗炀一怔, 接着立刻用力点头, 声音都有些颤抖了, “好。”
　　于是两个人一起朝楼梯走去，舒茗炀看着小妙抱在怀里的书，问：“要不要我帮你拿？”
　　“没事的。”小妙对他微笑了一下, 但其实她心底也有点紧张，只是稍微能比舒茗炀好一点罢了。
　　走到这一层最后两节楼梯的时候，小妙高跟鞋没踩准，猛地一个打滑，眼看着就要摔下去，旁边的舒茗炀连忙抓住了她的手臂，“小心！”
　　小妙也条件反射地抓住了他的衣服，好不容易才站稳了，喘着气对他说：“谢谢。”
　　“没事。”舒茗炀忐忑不安地看着她，收回了情急之下去抓她的手，问，“我刚刚太着急了，没……弄疼你吧？”
　　小妙猜测他是不是想起之前他对她在情/事上霸道的态度，摇摇头道：“没有。”
　　舒茗炀点头道：“那、那就好。”
　　两个人就这么无声地走出了这幢教学楼，朝着不远处另一幢楼走去。
　　他们一起穿过校园里的草坪，只是因为现在是冬天的缘故，地上的草都枯萎了，周遭的景象看上去有点荒凉。在走过一座桥附近时，小妙不禁停下了脚步。
　　她扭头对舒茗炀道：“你还记不记得，我们以前站在那座桥上，让人给我们画过画。”
　　舒茗炀眼底闪过几分暖意，道：“记得，那幅画现在还在家里卧室挂着呢。”
　　小妙看着他的侧脸，微微蹙起眉头，觉得他脸上有什么不对劲的地方，看了半天才明白过来，有些难过地说：“你瘦了，以前从侧面看你，你的脸颊上是有肉的。”
　　舒茗炀不想她难过，连忙解释道：“可能……可能是工作太忙了，最近没按时吃饭，你别担心。”
　　小妙轻轻笑了笑，问：“那你看我有什么变化没有？”
　　舒茗炀深深地凝视着她，认真道：“没有，你还是像从前那么完美。”
　　“就知道哄我。”小妙看向那座桥说，“我明明晒黑了很多的。”
　　“我没有哄你。”舒茗炀小心又紧张地说，“在我眼里你真的很漂亮。”
　　小妙抬头看了他一会儿，收回目光接着朝前走，舒茗炀连忙跟了上去。两个人很快走到了教学楼底下，小妙回头对他说：“那我上去了，你不用送了。”
　　“恩。”舒茗炀不舍得地看着她，“柯里夫医生说我现在情况不错，如果你想看，我可以把心理诊疗报告拿给你。我……我真的在努力改变自己。”
　　“不用，我有经常给他打电话的。”小妙对他微笑道，“我知道你很努力。”
　　舒茗炀望着她，还想说些什么，忽然听到教学楼里传来了上课铃声。
　　“你快去吧。”他只好不舍地说。
　　小妙点点头，走出几步又回头对他说：“晚上你有空吗？”
　　舒茗炀原本黯淡的眼神立刻像星星一样亮起来，说道：“有，当然有！”
　　“那……晚上我下课你来接我好吗？”小妙问，“我们一起吃晚饭。”
　　“恩……”舒茗炀忍不住用手捏了一下鼻梁，压抑住自己快要奔腾而出的情感，嗓音沙哑道，“那我在学校门口等你。”
　　“好的。”小妙对他笑着挥了挥手，快步走进了教学楼里。
　　舒茗炀站在底下望了她许久许久，才欣喜地轻笑了一声，转身离开。
　　·
　　当天傍晚，上完课的小妙抱着课本来到了校门口，果然看见舒茗炀正站在楼梯下方。他穿着黑色长风衣靠在那辆柯尼塞格旁边，那玉树临风的模样让小妙一瞬间不禁有种错觉，好像他们突然回到了之前那段热恋的时期，他来接自己回家一样。
　　她踩着高跟鞋朝楼梯下方走去，舒茗炀抬头看见她，连忙走上来说：“慢一点，你穿高跟鞋小心路滑。”
　　“恩。”小妙顺势抓住了他的手，“那我牵着你。”
　　她感觉到他的手掌有一瞬间的僵硬，但很快稳稳地握住了她的小手。
　　车子里很暖和，舒茗炀提前开了空调，小妙吸了吸鼻子，忽然闻到车里有一股香味，扭头问他：“怎么这么香？”
　　舒茗炀将一个袋子拿出来给她，说：“送你的礼物，我看你在INS上说很喜欢。”
　　小妙打开一看，里面是一瓶Hermes的限量款香水，袋子里洒了很多有香味的干花，所以才会整个车里都是香味。
　　她拿出香水在舒茗炀脖子上喷了一下，说：“谢谢。”
　　舒茗炀看着她俏皮可爱的样子，心中有股冲动真的很想立刻抱住她吻下去，但还是忍住了。他问：“你想去哪里吃饭？”
　　“回我那里吃好吗？”小妙道，“我从夏威夷带回来好多生鲜，随便煮一煮都很好吃的。”
　　舒茗炀的眼睛微微睁大，他没想到小妙愿意告诉他现在住在何处。他点头道：“好，没问题。”
　　小妙告诉了他地点，道：“那就出发吧。”
　　两个人在半小时后回到了小妙所在的公寓。她用指纹打开了房门，刚要和舒茗炀一起进去，对面的房间门就打开了。
　　安晙靠在门栏上眯着眼睛看着舒茗炀，酸溜溜地对小妙说：“媳妇，回头草是不好吃的。”
　　小妙瞪他一眼，“我吃不吃回头草你先不用管，我就想问问你，想不想吃榴莲？”
　　安晙顿时想起早上被安异用榴莲砸的情景，只好撇了撇嘴转身进屋，还满腹怨气地用力关上门。
　　小妙挠了挠鼻子，对舒茗炀解释道：“他……把隔壁的房子买下来了，非要住在那儿。”
　　“恩，你不用解释什么。”舒茗炀温柔地看着她，“没关系的，你想住哪里都是你的自由。”
　　小妙认真地观察着他说这话时脸上的表情，试图分辨舒茗炀是否为了挽回她而暂时在说谎，压抑了自己的本性。可是她没有看到他的任何破绽，此时此刻，站在小妙眼前的是一个纯净的舒茗炀，他就好像他们第一次在隧道口碰见那时一样，腼腆又温柔。
　　她心中不禁又是感慨又是欣喜。
　　“你坐吧，我去准备晚饭。”小妙说。
　　舒茗炀却立刻追上来说：“还是我来做饭吧，你上了一天课已经很累了，好好休息。”
　　小妙忍不住笑他：“你？你会做饭吗？”
　　舒茗炀的俊脸被她说得微微泛红，但还是坚持道：“不是说煮海鲜吗？这个很简单我可以的，你去休息吧。”
　　小妙想了想说道：“不然我们一起做饭吧。”
　　“……好。”舒茗炀最后点点头同意了。
　　两个人走进厨房，将储存在保鲜柜的生鲜取出来，小妙在水池边清洗螃蟹，舒茗炀拿着刀，蹲在垃圾桶旁边给生蚝撬壳。
　　小妙有些不放心，叮嘱他说道：“小心一点，撬壳有个角度的，找好了角度就很好撬开。”
　　“恩，我知道。”舒茗炀应了一声，尽管是第一次做这种事情，但他一直习武，身上都是劲儿，撬开二十几个生蚝根本不成问题。
　　小妙发现他很擅长这项活计，便也就不担心了，回过头专心洗螃蟹，过了片刻却忽然听到身后的男人说：“小妙，以后我会学着做饭的，做你所有喜欢吃的东西，所以……”
　　小妙洗螃蟹的手微微一顿，轻笑了一声问：“所以什么？”
　　舒茗炀的声音低沉下去，但仍旧可以听清，他喃喃道：“所以不要嫌弃我，好不好？”
　　小妙沉默了片刻，才说道：“如果因为这个嫌弃你，当初我就不会跟你在一起了呀。好了，别瞎想了，快点把生蚝处理好吧。”
　　舒茗炀似乎稍微心安了些，低头加快了手上的动作。
　　二十分钟后，两人做好了一大锅生鲜，小妙又从酒架上拿来一瓶红酒，对舒茗炀说道：“只放了盐可能有点清淡，咱们就喝点酒当佐料吧。”
　　“好。”舒茗炀一边说着，一边拿起螃蟹，习惯性地给小妙剥壳把里面的蟹肉弄出来。
　　小妙想说不用了，可是看着他认真的动作却忍不住很是怀念，最后便没有作声。
　　片刻后，小妙跟他闲聊道：“对了，仁仁最近怎么样了？”
　　“我大哥大嫂已经带他回国了。”舒茗炀说道，“眼看国内快要过年了，他又在美国玩了这么久，是该收收心回去好好学习了。”
　　“恩，也好。”小妙点点头，又问，“那……之前绑架那件事，查到到底是什么人绑架仁仁了吗？”
　　舒茗炀的神情微微一怔，但很快掩饰了过去没有让小妙察觉，简单地说道：“就是一伙儿要钱不要命的主儿，已经被关进监yu了，你不用担心什么。”
　　其实事情的真相并非如此，后来经过jing方调查，这伙绑架仁仁的人是乔勋父母联合封婉盈的父母一起找来的。在舒茗炀搞垮了这两家人的公司之后，他们损失了大部分家产，自然怀恨在心，所以便铤而走险打算最后搏一把，希望能通过绑架仁仁得到一笔巨额财产，帮助他们东山再起。
　　却没想到那几个绑匪被抓之后，就立刻把他们供了出来，绑匪被关在了美国，而乔家和封家则被舒大哥舒茗群在国内狠狠教训了一顿，如今每天都过得穷困潦倒痛不欲生。
　　但舒茗炀并不想让小妙知道这些，毕竟这一切的开始是因为他为了小妙动手收拾了乔、封两家，这一切全都是他的错，但他仍旧害怕小妙知道真相之后心底会愧疚。
　　“那就好。”小妙听了之后点点头，眼看着两人都吃的差不多了，她放下手里的扇贝，对舒茗炀说，“我今天请你吃饭，是……有件事想跟你说。”
　　舒茗炀的神情不由一怔，轻声问：“是你终于想明白该怎么处理我们的关系了吗？”
　　“恩。”小妙认真地点点头，“你……这段时间一直很努力，柯里夫医生也说你现在能够正常控制自己的情绪了，所以我觉得，我该把自己的决定告诉你了。”
　　舒茗炀感觉自己的脖子像是被人掐住了，让他连呼吸都变得困难起来，他沙哑道：“好，你说吧。”
　　小妙在心底组织了一下语言，开口道：“我想你也应该明白了，我是个不喜欢被拘束的人，而你的性格偏偏很强势，喜欢管着我，所以这对于我们来说，是一个很难调和的矛盾。”
　　舒茗炀的脚下似乎忽然出现了一片冰冷的黑水，水里有个急速旋转的漩涡，狰狞地想要把他拉到水里去。
　　耳边响起了一个嘲弄他的声音：看吧，这就是你不珍惜她的下场，她要离开你了……
　　他不禁捏紧了手里的贝壳，眼看着就要将它捏碎了。
　　而小妙的说话声还在继续：“我知道你现在为了我改变了自己，可能不会再像以前那样非常想要掌控我的一切了，但……如果我始终待在你身边的话，我还是觉得这种状况会重现——”
　　“不要说了。”
　　舒茗炀终于控制不住自己的忧伤，低头张开双手捂住了自己的脸，声线无比哽咽道：“我知道你的决定是什么了，不要说出来，我怕我承受不住。”
　　小妙不由一怔，问：“你知道我的决定了？”
　　舒茗炀捂着脸不吭声，可是宽阔的肩背却在微微地颤抖。
　　小妙站起来绕过桌子走到他面前，凑过去问：“你真的知道我的决定是什么了吗，舒茗炀。”
　　“……你要跟我分手了。”舒茗炀哽咽地说道，捂着脸的双手开始剧烈颤抖，他猛地做了个深呼吸，站起来也不看小妙就朝门口走去，说道，“对不起，我没办法说出祝你幸福的话……让我先离开这里好吗……我不想在你面前哭出来……”
　　小妙看着他仓皇逃离的背影，忍不住气得跺了跺脚，说道：“舒茗炀，你给我站住！”
　　面前的男人停住了脚步，却不肯回头看她，难过地说：“小妙，我已经明白了，但我真的不想听到你说分手那句话，求求你……”
　　“你哪只耳朵听到我要跟你分手了？”小妙没好气地叉着腰，“我话都没说完呢，你就自顾自说我要跟你分手，你是侦探啊你？”
　　舒茗炀的身体不由一僵。
　　小妙气得接着说：“还是你其实是想跟我分手的，所以才故意这么说？”
　　“我没有！”舒茗炀连忙转过身回到她身边，激动地简直手足无措，“我……我只是以为你不想要我了……你刚刚不是说我们有矛盾那些的……”
　　“那我陈述一下实情不行吗？”小妙气得鼓起了河豚脸，“你之前对我那么凶，还不准我抱怨两句了？”
　　“可以，当然可以。”舒茗炀原本苍白的脸色终于好转了一些，他小心翼翼地看着小妙，问，“你打我出气好不好，只要你愿意原谅我之前的所作所为，你想怎么打我都可以。”
　　“我还想用皮鞭抽你呢。”小妙没好气地捶了他胸口一拳，“你到底要不要听我把话说完？”
　　舒茗炀以迅雷不及掩耳之势坐回了椅子上，双手放在膝盖上乖乖地看着她，“我听，你说什么我都听。”
　　小妙叹了口气，接着说：“我和安异商量好了，等我毕业之后就回归以前的乐队，我们想要一边周游世界一边唱歌。所以我不可能时时刻刻都陪在你身边了，一年起码有大半年我都在其他地方。我知道这个决定对你可能有点不公平，但我觉得就目前来看，这样的相处方式对我们来说是最合适的。我不知道，你愿不愿意接受我这样的决定？”
　　“我愿意。”舒茗炀立刻说道。
　　小妙摇了摇头，认真地看着他说：“你不要回答得这么快，我们的乐队周游世界，怎么也得花个三五年的，这期间我们见面的时间肯定比以前少，我也不可能在这段时间内跟你生孩子，所以我不想你因为一时冲动就——”
　　然而她话还未说完，面前的男人就忽然站起来，用一个拥抱打断了她后面要说的话。
　　“我愿意，我真的愿意。”舒茗炀在小妙耳边柔声道，“以后无论你想做什么我都会支持你，我保证，我不会再拿自己的习惯来要求你了。”
　　小妙刻意保持的冷静终于因为这句话而微微出现了裂痕，一丝丝酸涩从其中蔓延出来，她吸了吸鼻子，故意吓唬他说道：“谁允许你抱着我了？”
　　舒茗炀身体一僵，连忙要放开她，小妙却抓着他后背的毛衣布料，说道：“谁又允许你不抱着我了？”
　　高大强壮的男人被小妙两句话弄得无所适从，慌乱不安地低头看着她，“那你……那你让我怎么做？”
　　小妙盯着他看了几秒，心里的酸涩渐渐散开，她笑了一声，放开他说：“算了，看你可怜，今天就不欺负你了。”
　　舒茗炀傻乎乎地看着她，巴巴地问：“那……我们现在可以回到从前那样了吗？”
　　“有些部分可以，有些不可以。”小妙走到桌边抓起一只剥好的蟹腿，吃了一口说道，“比如我暂时不想回去跟你一起住，我要住在这里。”
　　舒茗炀藏起眼底的黯淡，点头道：“好。”
　　“还有以后我要去学校认真上课了，你每天要负责接送我。”小妙抬着下巴说道。
　　“恩，没问题。”舒茗炀点点头道，“还有什么吗？”
　　“还有……”小妙想了想，说，“我们组建乐队需要钱，不知道安异钱够不够，不然你先借我一百万美金？以后赚到钱我会还给你的，赚不到你就当打水漂了吧。”
　　“这笔钱就当是我对乐队的投资。”舒茗炀道，“不够的话你随时问我要，好吗？”
　　小妙点点头，走过去踮起脚摸摸他的脑袋，道：“我果然还是喜欢你乖乖的样子呀，小乖。”
　　他已经很久没听到她这么喊自己了。舒茗炀不禁又是一番感动，很想要吻她却又不敢，最后只能抓住她的手轻轻握了握。
　　“那钱记得转给我，饭也吃完了，你可以走啦。”小妙推着舒茗炀到房间门口，说，“明早记得来接我哦。”
　　舒茗炀想跟她说声晚安，小妙却已经关上了门。
　　他有些落寞地盯着房间大门看了一会儿，最后拿出手机给她发消息：“晚安，宝贝，做个好梦。”
　　小妙：“你也一样。”
　　舒茗炀笑了笑，转身走进了电梯里。
　　而小妙在关上门之后，则一直靠在门背后轻轻喘着气。尽管面对他时她表现得很镇定，可是只有她自己知道，重新见到舒茗炀给她的内心带来了多大的震撼。
　　他好像，真的变回以前的样子了呢。
　　小妙不禁轻轻地笑了起来，她走回桌边，发现舒茗炀的大衣忘记了拿，便将它拿起来抱在怀里，用力低头去闻残留在上面属于她深爱男人的味道。
　　作者有话要说：　　快要写到结局了，我真的很舍不得大家QAQ
　　因为新文写出来还要一段时间，真怕大家会在这段时间内忘了我QAQ，有空去关注一下我的微博吧，我会在微博上第一时间公布新文的情况的~



☆、第103章 

　　【缠绵】
　　尽管深冬时节天气寒冷, 可自从和舒茗炀和好之后, 小妙的心情比之前好了很多, 就连灰蒙蒙的天幕看在她眼里都没有那么讨厌了。
　　这天早晨，舒茗炀像往常一样来接小妙去上课, 他敲开门后，就看见小妙穿着一身白色毛衣配浅粉色A字短裙从屋子里走了出来, 肩上还搭着一件昨天他们一起去买的皮草外套, 脚上踩着同样是粉色的高跟鞋。
　　舒茗炀眉头不禁皱了皱，并不是不满意, 而是担心她, 他说道：“宝贝，今天气温骤降了好几度, 外面真的挺冷的，你还要穿裙子吗？”
　　小妙鼓着脸看他，一脸不开心的样子，“你说了我想做什么都随我的嘛，现在又来管我。”
　　“我不是管你, 我怕你感冒。”舒茗炀连忙柔声解释道。
　　“哼, 反正我不管，我就要这么穿。”小妙拎着包包走过去按下电梯按钮，舒茗炀没办法, 正准备跟上去，对面公寓的房门就被打开了，安晙靠在门栏上看着他说：“放弃吧, 我说过她不知道多少次了，可人家就是要露着两条大白/腿出去，非得让街上的男人都对她垂涎三尺她才满意。”
　　小妙从包里抓出一瓶指甲油朝安晙砸过去，怒道：“要你管啦，你给我回屋子里不要出来！”
　　安晙伸手很随意就抓住了那瓶指甲油，另一只手拿出一个纸袋在她眼前晃了晃，道：“芝士流心面包，吃不吃？”
　　小妙顿时吞了吞口水，指挥一旁的舒茗炀说：“小乖，你快帮我把那个抢过来。”
　　舒茗炀走到安晙面前，拿出钱包问他：“多少钱你肯把面包给我？”
　　安晙打量了他片刻，朝门上一靠，吊儿郎当地说道：“我怕我要的价你出不起啊。”
　　舒茗炀道：“如果你还是要跟我提什么分享小妙的事，我虽然不会对你动手，但我可以叫安异过来打你。”
　　安晙翻了个白眼，说道：“我也不是个傻子好吗？被你们打那么多次，我也会累的好吗？”
　　“这么说，你愿意放弃了？”舒茗炀问。
　　“当然不是，我打算采取迂回攻势。”安晙煞有介事说道，“听说你要给小妙的乐队投资是吧？那也带我一份呗。”
　　舒茗炀说道：“乐队主要还是安异负责，我只是出了一部分资金而已。这件事你应该找他商量。”
　　“就是因为我这个忤逆弟弟不跟我商量，我才来找你啊。”安晙无奈道，“不如你去试着跟他说一下？你要是愿意，那今天这份面包我就给小妙。”
　　他话刚说完，小妙就冲过去揍了安晙两拳，骂道：“你脑子有坑哦！就一袋面包就想收买我家小乖，想得美！我喜欢吃面包不会自己买呀！小乖，我们走，不理他！”
　　“恐怕你自己买不到哦。”安晙悠哉地说，“那家店被我买下来了，现在只有我手里才有面包的配方，你要是不让舒茗炀帮我这个忙，以后就再也别想吃到了。”
　　小妙猛地走过去一脚踢在安晙两腿中间，在他吃痛地弯下腰的时候，悲愤地说：“我、最、讨、厌、别、人、拿、吃、的、威、胁、我！”
　　然后她抢走了安晙手里的面包，拉着舒茗炀快速跑进了电梯里。
　　留下安晙一个人跪在地上疼得直冒冷汗，怒道：“这死女人……老子到底看上她什么啊？”
　　另一边，小妙拉着舒茗炀跑下楼，刚刚走出公寓大厦就被迎面吹来的冷风给激得连打了三个喷嚏。
　　舒茗炀连忙把自己的大衣脱下来包在她身上，带着她朝车子走去，说道：“看吧，我就跟你说外面很冷的。”
　　小妙吸着鼻子说：“车里有空调的嘛。”
　　两个人坐进车里后，舒茗炀担忧地问她：“腿冻到了没有？”
　　“那么一小段距离，没事的啦。”小妙摇摇脑袋说道，“其实我喜欢穿裙子，是因为我觉得自己的腿长得很好看呀，才不是安晙说的什么我是为了让别人看的，我是为了自己看着开心。”
　　她一边说，一边伸出两只长腿架在了车前面的中控台上，扭头眨着大眼睛问舒茗炀：“不信你看呀，它们是不是很漂亮？”
　　舒茗炀看着小妙那双雪白笔直骨肉匀停的长腿，想起这双腿以前圈在他腰上的样子，想起这双腿跪在床上在他的动作下微微发抖的样子，内心不由感到一阵燥热，连忙偏开视线说道：“恩……很好看。”
　　小妙拿出袋子里的面包递给他一个，说道：“吃不吃呀？”
　　“不用，你吃吧。”舒茗炀摇摇头，发动了车子。
　　“嘿嘿，那我就都吃完啦。”小妙开心地说，吃了一口又忍不住抱怨道，“都怪安晙天天给我送这个，都把我吃胖了，我感觉胸比以前重了好多，我怀疑现在已经到F杯了。”
　　她一边说，一边用双手托住自己的胸感受了一下。
　　舒茗炀瞥到她这个动作，内心的燥热顿时不受控制朝着下/身涌去，他一个激动，连忙踩下了刹车。
　　小妙吓了一跳，扭头问他：“怎么了，你为什么忽然停车呀？”
　　舒茗炀没有回答她的话，只是面红耳赤不断喘着气。
　　小妙奇怪地打量着他，当她的视线从上身滑落下去看到某个地方的时候，顿时就什么都明白了。
　　“噗。”她忍不住笑了出来，说，“不是吧，这样就有反应了？我以为我已经把你训练得很经得起撩了呀，怎么一段时间不见你又恢复到青涩处/男的状态啦？而且我刚刚真的没有在撩你啊哈哈哈哈。”
　　舒茗炀红着脸没做声。
　　小妙盯着他看了一会儿，笑着凑过去在他侧脸上亲了一下，道：“好啦好啦，不逗你了，开车吧。”
　　“恩。”舒茗炀点了点头，待身体渐渐平复下来之后重新发动了车子。
　　小妙则靠在他的肩膀上，拿着手机发了一张自拍，然后把照片发到了INS上，在底下说道：“好久没看见我家小乖脸红的样子了。”
　　其实几天之前，INS上的粉丝就知道了小妙和舒茗炀和好的事情，并且这事儿还不是小妙说的，是安晙在他自己的INS上爆出来的，这家伙趁舒茗炀送小妙去上课的时候拍下了两人走出公寓的照片，还在照片下面配文字一顿哀嚎。
　　这消息传出去之后很快再次点燃了粉丝们的热情，有给小妙送祝福的，有恳求她再考虑考虑安异的，当然也有骂小妙是拜金女绿茶Biao玩弄男人感情的。
　　小妙也无所谓，反正她早就习惯了这些言论了，既然安晙帮她爆料了，她就顺水推舟回到以前的状态，开始在INS上秀恩爱。
　　果不其然，今天这张照片发出去没多久，粉丝们就热情地赶过来点赞和评论了：
　　“啊啊啊，看起来好幸福的样子！我就知道你们会和好的！要快乐一辈子哦！”
　　“妙姐果然还是和舒小乖最般配，我觉得他们好有夫妻相啊。”
　　“上面那几个给舒茗炀说话的，你们是收了钱的水军吧？每次夸他都是那几句，能不能换点新鲜的啊？”
　　“就是，明明安异和妙妙更般配的。”
　　“QAQ我还是想念内森啊……那么壮的肌肉，妙姐真的不再考虑一下了吗？如果真的不考虑，可以给我他的手机号吗？”
　　“求顾冷的手机号！”
　　安晙：“怎么没人要我的手机号呢？”
　　小妙没好气地在下面回复他：“你怎么又跑来捣乱！刚刚的教训还没让你长记性是不是！”
　　安晙：“媳妇我那里还疼呢，你给我揉揉吧。”
　　小妙：“给老娘滚蛋！”
　　小妙没好气地放下手机，舒茗炀注意到她的表情，问道：“怎么了？是不是身体不舒服？”
　　“没有啦。”小妙摇摇头，“哎，这几天有个新的科幻片上映哎，我下课了你带我去看好不好？”
　　“好。”
　　小妙又凑过去亲了他一下，然后便坐在座椅上将剩下的流心面包全都吃掉了。
　　·
　　公寓大厦里，躺在沙发上的安晙看着小妙最后给他回复的那句“给老娘滚蛋”，都能想象到这个女人打下这些话时脸上那气鼓鼓的可爱模样，不禁靠在沙发上笑了半天。
　　他抬头盯着天花板看了一会儿，点开手机通讯录，再度给安异拨通了电话。
　　片刻后那边传来安异冷酷而不耐的声音：“有话快说。”
　　“还是我想投资乐队的事儿。”安晙说道，“这次你先别急着挂电话，先听听看我投资乐队对你都有什么好处，行不行？”
　　安异冷笑道：“你投资怎么可能对我有好处？”
　　“当然有。”安晙眼底闪过一抹精光，“这次你要组建乐队，我相信你肯定不想让舒茗炀加入的吧？是小妙把他拉进来的，你又不好拒绝她，是不是？”
　　安异沉默了两秒，说道：“然后呢？”
　　安晙一听就知道这事儿有余地了，立刻接着说：“你既然拒绝不了，那么以后乐队里，只有你和舒茗炀说了算，小妙现在回到这家伙身边了，你觉得日久天长下去，这乐队最终会变成谁在主导？我想那个人肯定不是你吧，你希望你尽心竭力给小妙打造的乐队，最后被舒茗炀抢了功劳吗？”
　　“所以你想加入进来，以此来制衡舒茗炀？”安异说道，“可你觉得我能相信你会帮我吗？”
　　安晙平静地说道：“安异，你可别忘了，就算咱们再怎么互相讨厌，我们也都是一个爹生的。可是舒茗炀跟我们毫无关系，是不是？把你们两个拿出来比较一下，我还是更讨厌他一点。所以我会帮你，我平时是吊儿郎当没个正形，可这话我既然说出口了，就一定会做到。”
　　他停顿了一下又说：“我要说的差不多就这些了，你好好考虑一下吧。”
　　那边的安异没有再说话，几秒钟之后挂断了电话。
　　安晙轻轻叹了口气，抓起放在旁边属于小妙的指甲油放在手里，一边把玩一边想到，其实从某种角度来说，他和安异还真他妈是挺像的，看中了一个女人，就死皮赖脸缠着她无论如何都不肯放手，尽管她现在已然找到了自己的归宿。
　　他无奈地笑着摇了摇头，然后把指甲油放在唇边轻轻吻了一下。
　　·
　　当天晚上，舒茗炀像往常一样提前半小时就来到了小妙的学校门口，然而等了没多久，天空中忽然下起了细小的雪花。
　　舒茗炀注意到落在他车窗上的雪花，顿时就着急了，连忙从车里取出雨伞和大衣，朝小妙上课的教室奔去。
　　等他赶到教室门口时，透过窗户往里面一看，果然发现小妙有气无力地趴在桌子上，看上去状态很不好。舒茗炀顾不得其他，立刻推开大门走进去，对正在教课的教授说道：“抱歉打扰您了教授，但我女朋友她身体不适，我需要带她回去休息。”
　　“哪位是你的女朋友？”
　　舒茗炀给她指了指，女教授认识小妙，她以为小妙是来例假肚子疼，立刻点头柔和地说：“我知道了，那你快带她回去休息吧，好好照顾她。”
　　“谢谢您，我会的。”舒茗炀连忙走过去将小妙扶起来，把大衣盖在她身上，然后带着她走出了教室。
　　学校教学楼的走廊另一边是开放的，直接对着外面的天空，小妙看到雪花不禁瑟缩了一下，舒茗炀连忙用大衣盖住她的头，柔声道：“不怕，我在呢。宝贝你闭着眼睛什么都不要看，我抱着你回车上，很快就能把你送回家，好不好？”
　　“恩。”小妙点点头，乖乖地圈住了他的脖子。
　　舒茗炀将她稳稳抱起，就这么一路将小妙从教学楼抱到了他的车子里。他发动车辆，以最快速度将小妙送回了公寓。
　　尽管后来都没有看到雪，但小妙的身体还是条件反射地浑身泛凉。舒茗炀将公寓里所有的窗帘都严丝合缝地关好，然后将她放在床上，先给她倒了一杯热牛奶，然后坐在床边轻轻地替她按摩着冰凉僵硬的身体。
　　过了大概十多分钟，小妙终于缓过来了，她的额头上有一层细汗，眼神看上去也很脆弱，她抓着舒茗炀的手低声道：“谢谢你。”
　　“谢我干什么。”舒茗炀用热毛巾替她擦了擦脸，道，“感觉好些了吗？”
　　“恩。”小妙点头，想到了什么忽然笑了笑，说道，“小乖，你觉不觉得今天发生的事有很熟悉的感觉。”
　　舒茗炀皱眉道：“我可不想对这种情况熟悉，是我不好，下午出门时我应该看看天气预报，提前把你接回家的。”
　　“没事啦。”小妙捏着他的手说，“我说熟悉是指咱们刚认识的时候，那天你也是这么把我带回家里的，你还记得吗？”
　　舒茗炀浅浅地笑了，说：“当然记得。那天是平安夜，你就像一只调皮的小猫咪一样闯入了我的生活，用爪子在我心口挠了好几道，让我再也没办法忘记你。”
　　小妙笑了，坐起身想要喝牛奶，舒茗炀连忙将杯子递到了她嘴边。喝完牛奶她又休息了一会儿，说：“我身上出汗了，好黏啊，我要去洗个澡。”
　　舒茗炀点点头，“那我去给你弄点夜宵吃。”
　　小妙“咦”了一声，“你现在会做饭了？你要给我弄什么吃呀？”
　　舒茗炀有些不好意思地挠挠脸，道：“煮粥可以吗？艾丽才教会我这个，其他的我还在学。”
　　“恩。”小妙摸了摸他的脸，“那就粥吧。”
　　她拿着睡裙去卫生间洗澡，舒茗炀则走进厨房准备夜宵，打算给小妙煮一点皮蛋瘦肉粥。
　　他认认真真按照艾丽教他的方法熬粥，一刻不停地用勺子在锅里搅拌着，还时不时舀起一小勺尝尝味道。
　　差不多过了二十分钟，锅里的粥终于熬得有点样子了，舒茗炀刚想再舀一勺尝尝，忽然听到小妙在身后说：“好香啊。”
　　“恩，应该快好了。”舒茗炀一边说一边回过头，“你再稍等一下——”
　　然后他的话就止住了。
　　只见小妙穿了一身桃粉色的真丝睡裙，头发湿漉漉地贴在她身上，发梢的水珠不断滴落下来，在她的睡裙上留下一个又一个的深色水痕。睡裙是吊带款式的，胸前开口很低，根本遮不住小妙那丰满的软嫩，她抱着手臂像水蛇一样依靠着门栏站着，将那两团白嫩衬得越发高耸诱人了……
　　舒茗炀手里的汤勺“当”的一声掉落在锅里，他慌乱地别开视线，道：“你怎么这么、这么就出来了，快去把头发擦干，然后回床上休息，粥马上就煮好了。”
　　“比起吃粥，我现在更想吃你呢。”小妙像只蛇精，踩着妖娆曼妙的脚步朝他走过去，用湿漉漉的发梢在舒茗炀脸上划了一下，后者立刻被她这一个小小的动作弄得红了脸。
　　小妙轻笑一声，关掉了电磁炉，拉着舒茗炀的手带他朝外面走去，一路将这个傻乎乎的男人带到了她的卧室里。
　　她手上用了些力气，按着舒茗炀的肩膀让他坐在她的床边，然后坐在了他的大腿上，低头想要去吻他。
　　舒茗炀愣愣地由她吻了片刻之后，脑海中想到了某些不好的记忆，忍不住浑身僵硬地将小妙推开了。
　　他慌乱地站起来，朝后退了几步，低头不敢去看小妙的神情，“我……不行。”
　　“不行是什么意思？”小妙坐在床边看着他，似乎早就料到他会有这样的反应一般，问道，“是不是你已经吃腻我了，不想再碰我了？”
　　“不是！”舒茗炀握了握拳，神情纠结地看向她，“我怎么可能不想……碰你。可是宝贝，我怕……我怕我会像之前那样，伤害到你。”
　　小妙叹息了一声，道：“所以这几天你才那么小心翼翼，连亲我都不敢了？就因为你怕伤害到我？”
　　舒茗炀愧疚地点点头，“我每次想到之前对你做的那些事，都很后悔……”
　　“可我们必须要学着向前看，是不是？”小妙说，“难道你打算就这么一辈子不碰我了？”
　　舒茗炀看着她，眼底尽是迷恋和痛苦，“可我怕自己还没有准备好，我不想再伤害你了小妙。”
　　“如果不试一试，我们谁也不知道结果会怎么样，对不对？”小妙柔声说道，“柯里夫不是也说了吗，你现在已经可以很好地控制自己的情绪了，你应该相信自己呀。”
　　舒茗炀望着她鼓励又温柔的眼神，终于缓缓朝她走了回去。
　　小妙轻声道：“把手给我。”
　　舒茗炀缓缓抬起了手，她抓住他宽阔的手掌先是在他手心里吻了吻，然后将他的手放在了自己的肩头，带着他动作，慢慢地褪去了自己一边的睡裙肩带。
　　小妙半眯起眼睛，娇俏地看着他说：“还有另一边，你不会还要让我帮你吧？”
　　舒茗炀的喉结动了动，伸出另一只手将另一边肩带也褪下，小妙那几近完美的美好身体顿时映入了他的眼中。
　　小妙朝后躺在了床上，湿漉漉的头发像海藻一样散落在床单上，她向他勾了勾手指，沙哑道：“过来呀。”
　　舒茗炀做了几个深呼吸，听着自己如擂鼓一般的心跳，慢慢俯身过去，用双手撑在了她的脸庞两侧。
　　他低下头，颤抖地轻吻住她的嘴唇，小妙顺势抓住了他后脑上的头发，绵绵密密地加深了这个吻。
　　小妙将舒茗炀身上的衣服扒掉，两个人的身躯渐渐贴合在一起，时隔许久，舒茗炀再度拥住这具他日思夜想的身体，不禁满足地叹息了一声，然后开始轻轻地吻她，吻遍她所有的肌肤。
　　最后是小妙被他吻了半天有些不耐烦了，径直一个翻身，坐在了舒茗炀腰上，然后慢慢朝他坐下去。
　　舒茗炀怕自己动作太大会伤到她，紧张得一动都不敢动，只是晃动着不安的眼眸不断问她：“难受吗？疼吗？”
　　小妙轻笑一声，低下头吻了吻他的鼻尖，将他的双手贴在自己纤细的腰上，道：“你再不主动点，我就要难受了。”
　　舒茗炀做了个深呼吸，终于缓缓开始了自己的动作，他将小妙搂进自己的怀里，一边温柔地要她，一边吻着她的耳垂，不断地重复道：“宝贝，我爱你。”
　　“知道了啦，笨蛋。”小妙笑着咬了咬他的嘴唇，“我也爱你。”
　　两人深深地凝视了对方许久，终于紧紧地抱在了一起，唇与唇用力相贴，将这段时间积攒的对对方的思念和爱意，全都用身体倾诉出来。
　　厚重的窗帘外，冷风渐渐散去，漆黑的天幕上渐渐开始有星星闪烁。
　　雪停了。
　　作者有话要说：　　明天应该就能完结了，真的，真的很舍不得大家呀QAQ，这篇文完结之后，小天使们，你们还会记得我吗？

☆、第104章 

　　【终章】
　　第二天早晨舒茗炀醒来时, 发现身边的床上空无一人。他不禁微微一惊, 坐起身扭头寻找，可是卧室里却并没有小妙的身影。
　　舒茗炀手忙脚乱, 连衣服都顾不上穿就光着脚奔了出去，然后他就看见了站在客厅的小妙。
　　她穿着昨晚的那身桃粉色吊带真丝睡裙, 外面罩着一件白色蕾丝罩衫，正表情放松地靠在窗边朝外眺望, 手里还拿着一杯热腾腾的牛奶。
　　见到舒茗炀一脸慌乱地冲出来，小妙扭头看向他，轻笑一声问：“你该不会以为我睡了你就跑了吧？”
　　舒茗炀轻轻喘着气，慢慢走到她身边，然后小心翼翼地抱住了她。
　　小妙也回抱住他，轻声说：“你看外面天晴了呢, 今天天气真好。”
　　“恩。”舒茗炀应了一声，两个人就这么相拥着站在窗边, 让冬日里难得的温暖阳光投射/在他们身上。
　　过了许久许久, 舒茗炀才松开怀抱，低头吻了吻小妙的额头，道：“我去给你弄点早饭。”
　　“好呀。”小妙点点头，想起什么, 说道，“昨晚没能看成那个电影，我们今晚去看好不好？”
　　“没问题。”舒茗炀摸摸她的脑袋，关心地问, “但你真的已经没事了吗？今天可以去上课吗？”
　　“可以啦，你不要那么小瞧我，我现在已经比以前好多了。”小妙说道。
　　舒茗炀看她神色自然，确实不像是在逞强的样子，才终于放下心来。他给她简单地弄了些早餐，两人吃完之后便一起去了学校。
　　当天晚上他们如约去看了那场电影，从电影院出来之后，舒茗炀将大衣包在小妙身上带着她坐进车里，刚要发动车子，就被身边的姑娘扑了上来。
　　“怎么了？”舒茗炀愣了一下，发现小妙开始脱衣服，连忙红着脸拦住了她的手，低声道，“你……你做什么？”
　　“做我们昨晚做过的事情呀。”小妙抓着他的手放在自己腰上，鼓着脸说道，“昨晚你太温柔了，人家都不尽兴呢，今天要更努力一点哦，不然我会生气的。”
　　舒茗炀说：“回去再做好不好？”
　　“不好，我们以前又不是没在车里做过。”小妙捏着舒茗炀的脸颊说道，“小乖，我知道你害怕伤害到我，可我不想你太过于禁锢着自己，我想让你变回我们刚认识时候的样子。”
　　舒茗炀温柔地看了她一会儿，只好答应了。他抓着她的腰将小妙抱在自己腿上，后者立刻着急地开始解他的衣服裤子，舒茗炀连忙拿起自己的大衣盖在了小妙肩膀上。尽管他们停车的这条街没什么人经过，但还是谨慎一些为好。
　　他捏着她的腰，缓慢而温柔地操纵着她起伏着，小妙很快就不满意了，在他胸口肌肉上咬了一口，说道：“重一点呀。”
　　舒茗炀小心翼翼地加重了腰上的力道。
　　可是小妙仍旧觉得不够，娇俏地瞪着他说：“舒小乖，你要是再放不开，我就不要你了。”
　　舒茗炀一怔，盯着她看了几秒，终于鼓足勇气，猛地抓着小妙的腰将她翻了个身，变成他压在她身上的姿势。
　　他深深凝视着她的眼睛，然后用力占/有了她。
　　小妙被这一下就弄得险些丢盔弃甲，指甲深深陷入皮质车座里，偏过头去喘了一口气。
　　舒茗炀凑近她用气声对她说：“是不是要这样的？”
　　“恩……”小妙委屈巴巴地应了一声，凑过去吻他的脸，“就是这样的，这才是我的小乖。”
　　舒茗炀用力吻住她，终于渐渐在小妙的引导下，慢慢丢掉了那些拘束和禁锢。
　　许久过后，小妙像只猫咪一样，慵懒而满足地蜷缩在舒茗炀怀里，被他一下又一下地亲吻着脸颊。
　　小妙打了个哈欠，说：“回去吧，我想睡觉了。”
　　“恩。”舒茗炀替她穿好凌乱的衣服，发动了车辆，刚要开车时却又忍不住将小妙抓回来绵密地吻了一会儿，他在她耳边轻声道：“谢谢你宝贝。”
　　谢谢你愿意包容我引导我，在我做错了那么多事之后仍旧选择了原谅。
　　“笨蛋。”小妙笑着捏了下他的脸，“说这些干什么，我爱你呀。”
　　“我也爱你。”舒茗炀感动地说，忍不住又去吻她，却被小妙推开了，“好啦好啦，你还亲个没完了，快点回家，我很困了啦！”
　　“哦……”
　　两人从公寓电梯里出来时，发现有个身影正靠在小妙家的房门外，手里还夹着一根烟。
　　“安异。”小妙惊讶地睁大眼睛，快步朝他走过去，“你怎么来了？来了怎么不进屋子呢？外面这么冷的。”
　　安异掐灭了烟，对她笑了笑，道：“没什么，我在外面抽根烟。小妙，我有件事想跟你商量。”
　　“哦，好呀，进来商量吧。”小妙打开房门将安异迎进去，又回头去叮嘱舒茗炀，道，“小乖，去给安异倒杯热水，再切点水果出来。”
　　“恩。”舒茗炀乖乖应了，转身走进厨房。
　　小妙在沙发上坐下，问旁边的安异：“你要跟我商量什么事呀？”
　　安异停顿了一下，说：“是关于咱们乐队的事，我问过了玛琪和佩恩，他们都对毕业后加入乐队没有意见，报酬的事我也都跟他们谈好了。”
　　“真的吗？那太好了，我们四个人又可以重聚啦！”小妙开心地说。
　　安异点点头，“另外还有一件事，关于乐队的投资，安晙也想要加入。你……同意吗？”
　　小妙怔了怔，她很快想到了什么，莫非安异和他这个同父异母的哥哥在关系上终于有了转机？虽然她并不是想着让安异和他父母哥哥和好，以此来获得安承烽的那些财产，但这段时间以来，看着这两兄弟因为他们父亲犯下的错误而争得你死我活血流不止，她也跟着担忧。
　　如果以后他们两个真的能够和睦相处的话，无论对于安异还是安晙，其实都是一件好事吧。
　　她沉思了片刻，点头道：“可以的呀，我没意见的。”
　　安异凝视了她片刻，眼底似乎有些许的内疚，轻声道：“谢谢你小妙。”
　　“这有什么好谢的。”小妙认真地对他说，“如果让安晙也来投资，可以让你们以后能够心平气和地相处，不要一见面就打起来，我也就能放心不少了。这是好事，我当然要支持你。”
　　安异点点头道：“你放心，我仍旧对乐队有绝对的掌控权，不会让他乱来的。”
　　“恩，我相信你。”小妙点点头，“对了对了，上次问你给乐队起名字的事情，你想好我们以后叫什么了吗？”
　　“MIAO.”安异说道，“问过玛琪和派恩了，他们都觉得很合适，你觉得怎么样？”
　　小妙不好意思地挠挠头，说道：“这一听就是拿我的名字起的呀，会不会显得我很霸道？”
　　“你是这个乐队的灵魂，没有你就不会有现在的我们。”安异平静而真挚地说，“所以怎么会霸道呢？”
　　他话刚说完，舒茗炀就从厨房里走了出来，将切好的水果和温水放在安异面前，接口道：“是啊宝贝，我觉得这个名字挺好听的，你就别瞎担心了。”
　　“好吧，既然小乖也这么说了，那我就没意见啦。”小妙点点头，“我们大概什么时候可以开始演出呀？”
　　“明年吧，等你快毕业的时候差不多就可以开始了。”安异解释道，“最近你还有些课，明年就清闲多了。”
　　“恩！”小妙满怀憧憬地说，“那最近我有空的时候就写写歌什么的，说不定咱们以后还能拿个格莱美奖呢！”
　　“肯定可以的。”舒茗炀在小妙身边坐下，亲吻了一下她的脸，道，“我们家小妙这么厉害，绝对没问题。”
　　安异看着两人依偎在一起幸福的样子，沉默了片刻，起身道：“那我走了，有事我再跟你联系。”
　　“哎，吃点水果再走吧？”小妙连忙道，“这个芒果很好吃的。”
　　“不用了。”安异起身朝外走去。
　　“那我去送送他。”小妙对舒茗炀说道，然后便追了上去。
　　她将安异送到了电梯口，后者对她说：“快进去吧，外面冷。”
　　“恩恩，那你到家给我发个消息哦。”小妙叮嘱道。
　　“好。”眼看着电梯门要合上了，安异忽然伸出手挡住门，抬眸深深地望着小妙，说道，“小妙，祝你幸福。”
　　小妙一怔，想起这些年眼前这个男人对自己的陪伴，心中不禁一阵心酸，她用力点点头，刚想说话却被安异抢了先，他平淡地说：“我也会幸福的，有你在的地方，我就能感受到幸福。”
　　小妙忍不住红了眼眶，还想说什么，安异却已经收回了手，电梯门快速合上了。
　　她揉了揉眼睛，叹息着朝公寓走去，发现舒茗炀正靠在门口等着她。
　　见小妙回来，他先是替她擦掉了脸上的泪水，然后低头吻了吻她。小妙忍不住抱紧了他，将脸埋在了他的胸口。
　　舒茗炀摸着她的头发柔声道：“这是他自己的选择，你不要觉得内疚，好不好？”
　　“我知道……可我不想他这样过得这么累……”
　　舒茗炀道：“子非鱼安知鱼之乐，你不是他，怎么知道他这样会累呢？相信他刚刚对你说的话。”
　　小妙沉默了许久，终于轻轻点了点头。
　　“好了，外面冷，我们回去吧。”舒茗炀抱着她走进屋内，轻轻关上门。
　　·
　　一年多之后。
　　春末夏初的季节，空气里到处都弥漫着生机。舒茗炀坐着车来到机场，刚刚下车走到机场大厅，就看见了正在大厅里狂打喷嚏的顾冷。
　　“阿嚏……阿嚏……阿嚏……”
　　舒茗炀走过去拍拍他肩膀，问：“怎么了？感冒了？要是流感我可就不带你去见小妙了。”
　　“不是。”顾冷无奈地揉着鼻子说，“你知道的，我花粉过敏啊，刚刚开车过来那条路上全是花，难受死我了。”
　　舒茗炀点头表示理解，接着立刻拿起手机对着顾冷拍了一张，将他打喷嚏打得眼泪汪汪鼻子发红的样子记录下来，然后开始在手机上操作着。
　　顾冷奇怪道：“你拍我干嘛？”
　　舒茗炀头也不抬地说：“把你这副囧样发给小妙看，她肯定喜欢。”
　　顾冷一口老血喷出来，怒道：“舒茗炀，你就和梁小妙合伙欺负我吧！她天天在INS上给我的照片P绿帽子，搞得我姐现在都不叫我名字了，见我就叫我小绿！”
　　舒茗炀忍着笑说：“你要是不想她欺负你，那这张照片我就不发了。”
　　顾冷咳嗽了一声，挠挠鼻子说道：“你起码告诉我一声再拍啊，你看你把我拍得龇牙咧嘴的，比梁小妙的拍照技术差远了。”
　　舒茗炀笑着问他：“你这到底是傲娇还是傲娇还是傲娇呢？”
　　顾冷瞪了他一眼，说道：“走了走了，懒得跟你废话。”
　　两个人朝着机场VIP候机厅走去，二十分钟后，他们坐上了去往夏威夷的飞机。
　　飞机起飞平稳之后，顾冷忍不住问舒茗炀：“喂兄弟，你真的放心让安异那家伙满世界跟着小妙一起乱逛啊？以后小妙和她的乐队四处唱歌，她和安异简直就是朝夕相对，可是你呢？估计和她十天半个月都见不到一次的，你就算不担心小妙，也要防着安异啊！”
　　舒茗炀自信地淡笑道：“只要小妙爱的人是我，那我就没什么好担心的。更何况这是她的愿望，我一定会帮她实现。我不想再像以前那样控制她了。”
　　想到之前小妙那段闷闷不乐的日子，顾冷不禁也渐渐明白了一些，他点头道：“也是，对梁小妙这种姑娘，你就不能收得太紧，不然她就跑了。”
　　“是啊。”舒茗炀说道，“对了，你应该还不知道吧？乐队除了有我和安异投资，还有安晙的一部分股份呢。”
　　顾冷张大了嘴，用了好几秒才勉强消化掉这个消息，惊愕道：“舒茗炀你脑子没病吧？安异这只狼守在小妙身边也就算了，你还把他那个变态哥哥也放进来了！”
　　舒茗炀认真评价道：“安晙人品不行，可是做生意还是挺厉害的。接下来乐队演唱要用的场地，全都是他四处跑谈下来的。”
　　“那也不能因此就让他接近小妙啊！”顾冷着急地说，“安异起码还是个君子，对小妙不会乱来，可是安晙那家伙就不一样了，他发起疯来不知道能做出什么事儿呢！”
　　“我明白。”舒茗炀叹息一声，“可安晙入股这件事当初是安异去找小妙说的，小妙亲口答应了他，我也只能同意了。”
　　顾冷眼睛一眯，顿时明白了这里面的玄机，说道：“靠，你看出这里面的猫腻没有？安异一直和他哥那么合不来，这次竟然主动帮安晙说情，这说明了什么？说明了他们两兄弟合伙起来要对付你啊！一个安异就已经很难应付了，现在又加个安晙，二对一，舒茗炀你现在情况很危险啊！”
　　“谁说我是二对一了。”舒茗炀悠然地转头看向顾冷，道，“我不是还带着你吗？”
　　顾冷一愣，“啊？你这话是什么意思？”
　　舒茗炀端起空姐刚刚给他倒的香槟，喝了一口，慢悠悠说道：“对于小妙来说，安异是很重要，可是她对安晙则一点好感都没有。所以我才要叫你来，毕竟小妙挺喜欢你的，我们两个加起来，还愁对付不了那两个姓安的？”
　　顾冷的脸渐渐红了，慌乱地说道：“什么喜欢我，舒茗炀你不要胡说八道！”
　　“我是说她对你有对朋友那样的喜欢。”舒茗炀笑道，“每次欺负你她心情就很好，所以哥们，这次就拜托了，乖乖让她欺负你千万别反抗啊。”
　　“靠，你怎么还是这么腹黑。”顾冷无奈地抱怨道。
　　舒茗炀笑了笑，没有再说话。
　　几个小时后，飞机在夏威夷火奴鲁鲁机场降落了。顾冷和舒茗炀刚刚从机场出来，就看见一个白人姑娘在等候区对他们挥舞着双手，问道：“请问是顾先生和舒先生吗？”
　　“是。”舒茗炀走过去说，“你是来接我们的？”
　　“啊是的，我是安总公司里的一名小小经纪人。”姑娘笑着回答道，“小妙和安总的乐队半小时后就要开始演出了，所以没办法赶过来接你们，就派了我来。两位先生，请跟我上车吧。”
　　“好的，谢谢。”舒茗炀和顾冷坐进了前来接他们的林肯当中，他打开手机，看到小妙在他上飞机之后给他回复了一条消息：“哈哈哈哈顾冷这个样子好蠢哦！让我把他P一下发到INS上去！”
　　舒茗炀笑了一声，点开INS一看，果然发现小妙把那张照片发了上去，还在照片底下加了一行字“我是绿帽王，但我很温柔”，粉丝们看到全都笑瘫了。
　　他拍了下身旁的顾冷，好心提醒道：“上INS看看，你又有新的表情包了。”
　　“靠……梁小妙这个死女人……”顾冷抱怨着打开手机，可是嘴角却忍不住微微向上勾起。
　　舒茗炀则给小妙发了条消息，说：“宝贝，我下飞机了，正在赶来的路上。”
　　小妙立刻回复了他：“么么哒！好想你哦！我今天演出的造型特别好看，真想马上让你看到呀。”
　　舒茗炀：“恩，我很快就过来了，你好好准备，不要紧张。”
　　小妙：“嘿嘿，你就放心吧，那不说啦，我接着化妆去了，爱你哦。”
　　舒茗炀：“爱你。”
　　舒茗炀微笑着将手机握在手心，抬头看向窗外，一颗心已经迫不及待地代替他先奔去了小妙所在的地方。
　　另一边，演出化妆间里，小妙正背对着门口坐在椅子上，俯身给自己的两只腿上洒上金粉。这是他们的乐队MIAO的第一场演出，举办地点就在之前她和安异住过的那家高级酒店的户外舞台上。
　　这家酒店每晚都有很多不同的节目，小妙乐队的演唱则被安排在黄金时段出场，现在舞台上正有人在表演魔术，时不时会有轻快的音乐声从外面传进化妆间里来。
　　小妙便跟着这轻快的音乐声哼唱着，因此她没听见身后传来了一阵轻轻的脚步声。
　　等她给两只腿洒好金粉正准备坐起来的时候，一只强壮有力的手臂忽然从她背后伸了出来，勾住了她的脖子，让小妙仰起了脑袋。
　　这只手臂的主人俯下/身，正想在小妙脸上亲一下，就被她动作迅速地抬起手肘往后一撞，精准地撞到了对方两腿中间最脆弱的地方。
　　“操……”安晙的声音顿时从背后冒了出来，小妙身上的束缚松开了。
　　她回过头，百无聊赖地看着躺在地上蜷缩成一只毛毛虫的安晙，干巴巴说道：“都说了多少次了，让你不要这样，你是真的想断子绝孙啊？”
　　安晙捂着下/身委屈道：“我就想亲你一下不行吗！”
　　“不行！”小妙站起来踢了他一脚，叉着腰说，“你我非亲非故，我凭什么让你亲啊？脑子有病。”
　　“什么非亲非故。”安晙缓过了那阵疼痛，从地上站起来，捏下了小妙的下巴，说，“你搞清楚梁小妙，我现在是你的老板，你不听老板的话小心我雪藏你。”
　　小妙照着他肚子又来了一拳，怒道：“安异才是老板！你再嚣张信不信我让安异把你的股份全退了！”
　　“好好好。”安晙只好示弱了，他从口袋里掏出一个盒子扔到小妙怀里，说道，“送你的。”
　　“恩？”小妙打开盒子看了一眼，发现里面是一条Van Cleef & Arpels的限量版手链。她把盒子扔了回去，说：“我不要啦。”
　　“不是你在INS上吵吵着要这个吗？”安晙说道，“这破手链还挺难买的，我问了多少人才给你买到的，你又不要了？”
　　小妙叹了口气，举起自己的双手手腕对他晃了晃，说道：“我已经有两条了呀。”
　　粗心大意的安晙这才注意到她左右手腕上带着同样的手链，不禁问道：“这谁送的？舒茗炀和安异？”
　　“对呀。”小妙点点头，转身对着墙上的化妆镜涂睫毛膏，“所以我没地方戴了，你拿回去吧，谢啦。”
　　安晙不乐意，说：“手上没地方了，那就戴脚上呗。来来来，我给你戴。”
　　说着他就蹲下去，伸手抓住了小妙纤细的脚踝，看着她白皙的小腿，忍不住凑上去亲了一口。小妙吓了一跳，睫毛膏给戳到脸上去了，登时大怒，抬腿就给了他一个窝心脚，怒道：“安晙你找死呀！信不信我拿高跟鞋把你戳个窟窿出来！”
　　安晙一脸无赖地坐在地上，半咬着嘴唇笑着看她，“你身上好香啊。”
　　“滚蛋！”小妙气得抬脚就去踹他，安晙不但不反抗，反而一副享受的表情，还不忘提醒她说：“你再把腿踢得高一点，我就能看见你裙子下面的风景了啊。”
　　“啊啊啊啊你去死啊！”
　　小妙抡起包包正要揍他，外面的安异和化妆师正巧进来了，看到这情况他二话不说就揪着安晙的领子把他拖到了角落里，开始拳打脚踢。
　　“揍死这个混蛋！”小妙气愤地说，她把化妆师拉过来，焦急地说，“还有几分钟上场呀？安晙害我把睫毛膏弄到脸上了，你快帮帮我！”
　　“没事，你别着急，我给你弄一下，保证没问题。”经验丰富的化妆师沉着冷静地开始处理小妙脸上的睫毛膏痕迹。
　　三分钟之后，一个助理跑进来说：“演出马上开始了，小妙，安总，你们准备一下。”
　　“知道了。”安异指着被揍得鼻青脸肿的安晙，对助理说，“一会儿我们全出去之后，你把他锁起来，别让他出来捣乱知道吗？”
　　助理对眼前的情况早就见怪不怪了，立刻点头道：“知道了安总，您放心吧。”
　　坐在角落的安晙顿时不服地说道：“操，老子是股东，有你们这样对待股东的吗？”
　　然而在场根本没有人理会他这个无权无势的股东。
　　小妙在化妆师的帮助下整理好了脸上的妆容，她和安异对视了一眼，说道：“那我们走吧！”
　　“恩。”安异对她点点头，“别紧张，有我在。”
　　“恩！”小妙用力点了点头，跟着他一起朝外走去，临出门前听到角落里的安晙有气无力地说道：“梁小妙。”
　　“干嘛啊！”小妙没好气地瞪他。
　　安晙对她龇牙咧嘴地笑了笑，道：“加油。”
　　“……知道了。”小妙撇了撇嘴，做了个深呼吸，跟在安异身后朝台上走去。
　　玛琪和派恩已经在台上准备好了，小妙和安异一走上去，就迎来了台下热烈的鼓掌和口哨声。
　　站在聚光灯下的小妙将漆黑的长发烫成了大波浪，只用一个新鲜花环戴在头上，她的上身穿着用椰子壳做成的内/衣，下/身穿着夏威夷特有的彩色草裙，脚上则踩着一双绑带草编平底鞋，整个人看上去美艳又火辣。
　　小妙对着麦克风轻咳了一声，台下那群起哄的男人们顿时鸦雀无声，一双双眼睛全都紧紧望着漂亮的她。
　　“大家好，我们是MIAO乐队，今天第一次演出，还希望大家多多捧场啦。”小妙用轻快的语调说道，“首先，给大家带来我们乐队原创的歌曲《MIAO》，希望大家喜欢。”
　　说完，她回过头朝身后看了看，和其他三个成员一一交换了眼神，然后非常有默契地同时奏响了手中的乐器。
　　一首动感劲爆的摇滚乐曲立刻传了出来，台下的观众原本只是将注意力放在小妙的外貌上，可是当她迷人的嗓音响起时，众人顿时真的沸腾了。
　　四个人在舞台上一首接一首地唱，虽然大汗淋漓却不觉得疲惫，因为他们正在做自己最喜欢的事情，小妙站在舞台上，望着台下为他们痴迷的观众们，心中不禁有股自豪感油然而生。
　　五首原创歌曲唱完之后，小妙问热情的观众们：“接下来进入点歌环节，大家有什么想听的歌，都可以告诉我们。”
　　助理拿着麦克风走下台，等小妙点到了哪位观众，就把麦克风递给对方。观众们太过热情全都在举手求点歌，小妙都有点看不清台下的人了，最后索性随便叫了一个：“那位手上拿着玫瑰花的先生，你要点什么歌？”
　　助理将麦克风递过去，然后小妙就听到了一把她再熟悉不过的声音说道：“我想要点《Like a virgin》。”
　　周围的观众自然是很熟悉这首经典歌曲的，顿时欢呼着说：“这首不错，就唱这首吧！”
　　“很适合主唱你啊！”
　　可是面对众人热情的期盼，小妙却呆呆地站在台上毫无反应。
　　她盯着那个拿着玫瑰花的男人，对着麦克风说道：“小乖，是你吗？”
　　“是我。”舒茗炀的语气里带着笑意，他一边说着，一边分开前面的人群，来到了舞台下方，抬头温柔似水地看着台上的小妙，道，“宝贝，你今天真漂亮。”
　　小妙渐渐红了眼眶，对他说：“我要跳下来了，你要接住我哦。”
　　“恩，来吧。”舒茗炀朝她张开了双臂。
　　于是小妙一个起身飞扑，稳稳地落到了舒茗炀的怀里。
　　周围顿时响起一阵口哨声，有人问：“不唱了吗？早知道刚刚我也说要点《Like a virgin》了，这样漂亮的女主唱就会跳到我怀里了。”
　　小妙不由也跟着笑了，她拿着舒茗炀手里的麦克风说：“不好意思，我男朋友来了，我们好多天没见面了，所以今天就唱到这里吧！”
　　然后她回头看向台上的玛琪，说道：“玛琪，你接着唱！”
　　玛琪对她点了点头，“恩，去吧！”
　　舒茗炀抱着小妙朝旁边走去，小妙开心地搂着他的脖子说：“你什么时候来的？”
　　“你唱第一首歌的时候我就到了。”舒茗炀说，“我的宝贝唱得真好听，站在台上美得像女神一样。”
　　小妙在他颈窝处蹭了蹭脑袋，说：“人家好想你哦，我们现在就去洗白白滚/床单好不好？”
　　“好啊。”舒茗炀轻咬了下她的鼻尖，道，“不过这身衣服就不用脱了，我很喜欢。”
　　小妙笑着吻住了他。
　　两个人一进到酒店房间，就迫不及待地扑到对方身上急切地索取起来，从门廊到沙发，从沙发到浴室，再从浴室到卧室的床上，他们的身体一直紧紧贴合在一起，连一秒钟都舍不得分开。
　　过了许久许久，这场久别重逢的情/事才在满足中结束。
　　小妙趴在舒茗炀胸口，他宽阔的手掌在她白皙的后背上来回抚摸，舒茗炀捏起她的下巴吻了吻她，说：“你们学校过几天就要办毕业典礼了，你要回去参加吗？”
　　小妙想了想，说：“应该没我什么事吧，都是好学生上台发言，我就坐在台下看着，好无聊的。我还是不去了。”
　　“可学校已经通知我了，你是这一届的优秀毕业生。”舒茗炀道，“要上台发言的。”
　　“哎？”小妙好笑地说，“就我这种天天逃课的人竟然是优秀毕业生，好搞笑哦。”
　　“是汤姆教授推荐你的。”舒茗炀道，“谁让我们家宝贝是天才呢，你就算天天逃课，在竖琴上的造诣也是别人无法比拟的。”
　　小妙想了一会儿，说：“那我还是去吧，不然汤姆老头要伤心了。”
　　“恩，好。”舒茗炀应了一声，“到时我跟你一起回去。”
　　“好呀。”小妙点点头，又想起什么，紧张地说，“对了，这件事你没告诉其他人吧？”
　　“只有顾冷知道，怎么了？”
　　小妙挠着鼻子说：“咳咳，顾冷倒是无所谓啦。我就是想，要是我要在毕业典礼上发言的事情被之前的男朋友们知道了，他们都赶过来围观的话，那就尴尬了……”
　　舒茗炀捏了下她的小脸，道：“平时看你活得那么霸气，怎么这会儿开始尴尬了？”
　　小妙发愁地说：“那你想嘛，人家毕业都是带着家属坐在台下，而我呢？带着一群前男友在台下坐一排排，这能看吗？这肯定会成为我们学校建校以来的一大奇观的！”
　　舒茗炀笑得胸膛不住震动，抱紧她说：“不怕，有我在呢，就算他们都来了也无所谓。”
　　小妙看着他镇定自若的眼神，心中的不安终于稍微淡了些，她亲了他一下，然后靠在他胸口睡了过去。
　　·
　　几天后，N市艺术传媒学院毕业典礼当天。
　　毕业学生的家长们在孩子的带领下，来到了这所在N市享誉盛名的艺术大学，然而当众人到达校门口时，首先震撼他们的并不是学校门口风格迥异的雕塑建筑，而是……
　　停在校门口车道上的那一排豪车！
　　“我的老天！柯尼塞格！布加迪！阿斯顿马丁！帕加尼！弟弟，你以前怎么没告诉我，来你们学校上学的人都这么有钱啊！”
　　“……哥，这都不是我们学校学生的车，一会儿你就知道了。”
　　“珍娜！这么多豪车，快快我们快来拍个照！”
　　家长们领着孩子，一边好奇地议论着这些车的主人会是谁，一边走进了学校举办毕业典礼的礼堂。
　　不得不说人的八卦能力还是很强的，没过多久，大家就搞清楚了校门口那些豪车的主人都是谁。
　　原来它们的主人，都是这所学校一个今年毕业的姑娘的前男友！
　　好奇地家长们不禁抓着自家孩子议论纷纷：
　　“珍娜，在哪儿在哪儿，那个姑娘在哪儿？快让我看看！”
　　“第二排，妈你不要站起来呀，会被人家发现的。”
　　“哇！她身边那一排帅得像是电影明星的男人，就是她的前男友吗？”
　　“是啊，我还听说她有个前男友真的就是电影明星，兰斯麦尔，妈你应该知道吧。”
　　“我当然知道！我很喜欢他的电影啊！我的女儿啊，你说，你也不比这个姑娘差什么，怎么就没找到这样的男朋友呢？我也不求你能找这么多了，哪怕能找到一个都行呀！”
　　“妈，找富二代哪是这么简单的事啊，人家天生就有这个气场，我们是没法比的啦。”
　　……
　　坐在第二排的小妙听着身后传来的纷纷议论，整个人都快要尴尬死了，她忍不住扭头对坐在旁边的那群男人们说道：“不然你们还是走吧？”
　　第一个回答他的是内森，他说：“小妙，我们都已经不能在一起了，你难道还不能给我个机会，让我参加你的毕业典礼吗？你留一点最后的温柔给我好不好？”
　　法官德里克面无表情说道：“我赞同内森先生的话。”
　　从国内赶过来的郭莘说道：“我也赞同。”
　　安晙：“我也赞同。”
　　小妙怒道：“你赞同个头啦，你又不是我前男友！”
　　安晙立刻把炮火引向了旁边的顾冷，道：“他也不是啊，你为什么不让他走？他要是愿意走我就走。”
　　顾冷：“走不走先不说，不然我先揍你一顿如何？”
　　最后安异开口道：“好了！不要吵了，典礼马上开始了。”
　　其他男人这才不说话了。
　　小妙有气无力地倒在舒茗炀怀里，喃喃道：“完了完了，这还没上台演讲呢，我的命都去了一半了。”
　　舒茗炀轻笑着吻了吻她，“别怕，一会儿上台了就当你在乐队里演唱就行，把台下的人都想象成你的粉丝。”
　　小妙觉得这个办法可行，点了点头。
　　片刻后，毕业典礼正式开始了，校长发言之后，又走了几个流程，接着便轮到了优秀学生演讲这一环节。
　　小妙代表竖琴专业的学生上台发言，排在最后一个出场，轮到她的时候，她刚走上去准备开口，旁边的主持人忽然打断了她，说道：“小妙，抱歉打扰一下，我们刚刚收到了一段来自电影明星兰斯麦尔的视频，他说他希望能在你演讲前把视频播放给你看，你愿意吗？”
　　小妙十分想说不愿意，然而台下的其他人都在帮她喊：“她愿意！”
　　“快点放吧！我们要看兰斯！”
　　“我的妈呀，原来兰斯真的是她前男友啊！”
　　小妙已经放弃自己了，生无可恋地对主持人点点头道：“放吧。”
　　主持人将视频投射在了舞台背后的电子屏上，画面里，兰斯正坐在化妆间内，旁边还有很多工作人员在忙碌。
　　他对着镜头说：“抱歉小妙，我现在远在阿拉斯加拍摄电影，实在无法前来参加你的毕业典礼，只好用视频送上给你的祝福。希望你以后的人生能够一往无前，幸福美满，我永远爱你。”
　　最后那句话他是用汉语说的，说完之后，视频就结束了。
　　小妙回头看着屏幕上他定格的英俊容颜，鼻子不禁微微有些酸涩。
　　台下的人看到兰斯顿时沸腾了，怎么都不肯安静下来，后来还是小妙对着麦克风喊了一声：“好啦好啦，你们到底还要不要听我演讲了？”
　　众人这才勉强安静下来，小妙做了个深呼吸，开始了她的演讲——
　　“其实今天站在这里做为优秀毕业生演讲，我是很惭愧的，因为了解我的人都知道，其实这四年里我是经常逃课的，我不算个好学生。”
　　台下传来一阵笑声，小妙看了眼坐在后侧的汤姆教授，接着说道：“但汤姆教授既然推荐我来了，我想我不能让他失望。在这里我要好好感谢您，虽然这几年我没好好听过您几节课，可您一直在鼓励我，无论是在学业上还是在人生路上，你都给了我很多正确的引导，谢谢您。”
　　汤姆教授在台下热烈的掌声中谦虚地摇了摇头。
　　“然后，我还要谢谢我的前男友们。”小妙说道，“可能在很多人眼里，我就是个纯粹的gold digger，但无论我在你们眼中是何种形象，我必须要说，和我谈过恋爱的这些男人们，他们全都非常的优秀。谢谢你们在我的人生中出现，并且陪伴我走过一段幸福的旅程。”
　　内森等前男友们全都看着小妙微笑，安晙还吊儿郎当地吹了声口哨，差点被安异当场拖出去打。
　　“最后，我要说的是，尽管你们当中大多数人我都不认识，但我还是祝你们在以后的人生路上，越走越好，越走越幸福。”
　　说完这些，小妙便走下了台，回到舒茗炀身边，微微红着脸问他：“我说得还好吗？”
　　“很棒。”舒茗炀抱住她说，“宝贝，我想吻你，闭上眼睛好吗？”
　　小妙立刻乖乖地闭上了眼，舒茗炀倾身吻住她的同时，周围顿时爆发出一阵热烈的掌声。
　　两人就在这幸福的气氛当中紧紧相拥在一起，再也没有什么能让他们分开。
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　抱歉，路上堵车，回来晚了，小天使们久等了
　　尽管不舍得，这篇文还是写到了结局，希望大家能够喜欢扣总裁带给你们的这个故事，也希望小妙的善良和美好能够带给大家感动。
　　如果小天使们还想看后续的故事，我会在这篇文的姐妹篇里写到，到时候还请大家多多关注。
　　其实写文这么多年，每次到文章结尾时我都很不舍很失落，因为我知道，由于大家看文口味不同，由于我每篇文风格都不太一样，小天使们很有可能看完我这篇文以后，就再也不回来了。
　　有时候偶尔在文下发现一个小天使的名字很眼熟，我就会很激动跑去问她，你以前是不是看过我的文，对方偶尔会说是的没想到你还记得，但大多数情况下，她们都是新来的小天使。
　　仔细想想我和你们的缘分有时候就只有一本书的时间，真的挺难过的，我只能把自己的文章努力写得更好，希望你们看的时候能够开心。
　　若干年后，如果你们哪天没事了想拿起手机看看小说打发时间，能够想起我的名字，想起我曾经写过哪些小说，这对我来说就是最大的幸福了。
　　我爱你们。



本书由【你的用户名】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org